Frue up der olen Worth te reſidiren, denn e ne Reſidenz was de ole
Worth.

    Se was mit en Bollwalle beringet un harre midden inne enen
groten Steinthoren ſtahn, up den en mit er Leire ſtien moßte, weil des,
dat de Brügge, dei von den olen Huſe na den Thoren gung, all lange
affefult un dal eſtörtet was.

    Schon dat Older von ſau ener olen Borg hat vor Fruenslüe
wat, dat antrecken deit. Sei denket ſek immer in de Tiedten terrügge,
as noch de Ridders gentilken mit ſe umme gingen, un wor de Frölens
tau de junken Mannslüe wedder gnädeklich deen. Diſſe Erinnerunge
an de ole Luſt is bi en Fruenzen noch nich ganz uteſtreken, ne, ſe
nimmet in diſſer uſer Tied mankedorch noch tau, vornut, wenn de Fo-
milig, ut der de Bredigam ſtammet, in er Naberſchop noch in guen
Anſeihn ſteit. Dat was nu hier ſau, denn de olen Lüe vortellen ſek
faken, dat de Veihwanns vor olen Tiedten up en Steinen von der olen
weuſten Gerichtsſtidde, up er Brods-Enne eſeten, un dat ſe in Felle
up en Tie ehr Weſen ehat harren; dat ehre Nakomen aber immer in
guen Andenken eſtahn harren, dat was wiſſe. Wie wol ſe in der Naber-
ſchop keine grote Frindſchop up te wieſen harren un nich in groten
Anſeihn ſtunnen, ſau wärren ſe doch eachtet, gutmäuig, milddädig un
jeder Mann gut Frind eweſt.

    Veihwann ſilben, obſchonſt hei all en Sombart kreig, was lüiſch,
un ſine Utſichten up ene gue Frigat wärren gar nich ſau weg te ſmieten,
te malen hei der Meinunge was, dat bi der Kiſunge ener Brut Alles
da up ankeime, dat ſe en geſund, dütſch Deren wärre, un dat ſe vor
Allen de Hushällig ordentlich verſtünne: Saune Mäkens wärren nu te
dem Male gar nich ſau ſeltſen, vorbat, wenn en ſe bi den Börgers- un
Buers-Lüen ſochte. Veihwann harre dat Utſeuken, hei harre de Wahl
un harre de Qual. Veihwann leit dat drumme vort Erſte obſiets. Weilen
hei nu aber doch einmal frieiſch was, ſau dachte hei dran, ſek erſt en
niet gladde Neſt te buen. Hei hacke drumme ſine Eiken, de umme de
ole Worth rummerherſtünnen umme, un timmere ſek en frindlich ſtaatſch
Hus. Dat lüchte ſau nitſchen in dat Land hendal, dat wol de Deren
nieren da up wärren, wat dat wol vor en jung Burße möchte ſien, de
ſek en ſau gladde ſchön Hüſeken bue? —

    As nu Pingeſten in dat Land kamm, da ſach en ut allen Büſchen
