junke glante Mäkens kieken, wie et wol umme de Worth ſtünne, un wie
ſek de Regente da ſau ſchöne innerichtet härre.

    Mäkens ſind nietſchieren, wie en wol weit, vornut, wenn ſe wie de
Häuner im Freujahr rohe Köppe kriet, denn iſt kein Holen mehr; dat
geit ober Stieg un Tun in de Büſche un de Böme. Hier werd Blau-
men eplücket, un dort werd Kränze bunnen, un dat Jagdtern is ut der
Maten, un dat Schnacken hat nein Enne, vornut, wenn et ſek umt
Frieen handelt. Denn werd innewennig un buttewennig elachet, un
mankedorch, wenn dat nich ſau inſleit, denn kümmet ok wol en heimlich
Groll. Denn werd ſe ſtrammbulſtrig un weent en Schuer, un de dicken
Thranen fallet denn in en Schot, denn hänget ſe dat Köppken un ſeuket,
as härren ſe wat verloren, un bi der Säukig finnet ſe en Kaublaumen-
ſtengel un plücket dene af un beſeiet de Puſtern der anne un ſettet ſek
dal un beet.

    Hei hat mek doch leiv? — Leiv hat he mek doch!

    Un denne blaſet ſe de Puſtern der von af un tellet, wo vel
Jahre wol da ober hen gahen künnen. Un wie wol ſe feſte puſtet
ſau bliebet doch noch vel te vel Puſtern ſitten. Verdreitern ſmietet
ſe den Stengel ter Halbe un fänget von nien an den Knöppen afte-
tellen, ob dei wol grade oder ungrade ſind, un up teleſt ſind ſe alle
mal grade, un wenn ſe nich grade weren willt, denn ſmietet ſe einen
Knopp ober ſek weg, un denne is dat doch grade, un denn ſegget ſe „de
Himmel hat dat ein mal ſau ewollt, un grade is et doch, un et ſchall
einmal ſau ſien.“

    Sau kam dat denn ok hier in miner Vertellig, wenn ok en bett-
chen anders.

    As de Mäkens te Pingeſten ut den Buſche an der groten Wanne
vor der olen Worth keimen da juchheißen ſe lue up, denn von der an-
dern Halbe was ok en Tropp junke Lüe ut den Nabersdörpern ekomen.
Se wenken ſek en ander tau, un et dure ok nich lange, da wärren ſe
alle te Hope up er Wieſche, dei tau der olen Worth höre un vor den
Worthholte lag. Man allene Ganne Nettels harre ſek an den Grenz-
ſteine von ehres Vaers Wieſche daleſett, de in dat Worthholt un in de
Worthwieſche inbuchte, un umme dei de Nettels lange Jahre mit den
Veihwanns Striet ehat harren.

