Se harre ehren Korf up en Grabenbort ter Halbe ſtellt un ſortire
de Blaumen un de junken Looftelgen, de ſe von den Maien eruppet harre
un dee gar nich, as höre ſe der tau. Se keik ober den Grabenbrink na
den nien Huſe up der olen Worth un dachte ſau biſek, wie doch Alles
anders ward. — Süß hat en ſau ofte bi der Heuwenne de ole Worth
mit ehren ruppigen Strohdäkern eſeihn, un nu ſchient dat ſau roth un
ſau gladde her, as wärre dat in Sunnenſchiene Alles von Gold un Sil-
ber etimmert. Süß harren des Striets halber immer en Groll in Har-
ten, wenn en de Worth bi en Heumaken te Geſichte kreig, un nu ſchient
dat ſau fründlich hendal, as wolle ſe einen inlaen hentekomen un ute-
rauen. —
    As ſe ſau noch vor ſek henſprok un wier dremmele, da harren de
junken Lüe all ene Kedde ſloten un wollen den Dridden afſlahn.
    Se reipen ehr tau: Ganne wutt Du allene ſitten blieben, wenn
wie Alle luſtig ſind? Du warſt doch neine Speelverdarberſche ſien! —
    Nee dat nich, ſäe dat Mäken, aber wenn ek up miner Vaers Wiſche
danzen un ſpelen kann, denne mag ek nich up ener fremmen rummer-
poſen. Wenn jü diſſen Strietſtein kennen wie ecke, un wenn jü man
en Biensken ſau dächtet wie ek, denn wollen jü jüg wol wahren un up
fremmen Bodden rummerherlopen, te mal wenn dat, wie et wol ſcheien
mag, nich emal verlöbet ward. Ek mag Nemes umme wat angahn oder
gar te weddern ſien, wat ene nich anſteiht. Wat den Einen nich nehme,
dat is en Andern nich lieke lang.
    Ach wat! reipen ehr de junken Burßen un Deren tau un ſchillen.
Du wutt man wedder de Stolte ſpelen, du meinſt dek man wat, weilen
dien Vaer uppen Nettelhowwe ſitt.
    Wie hätt alle Jahr te Pingeſten up er Worthwieſche eſpelt, un
nein Minſche hat da wat bi ehat, aber Du biſt ſtolte as en Frölen, un
biſt en Frölen, un haſt immer wat der bi, wenn wie luſtig ſind.
    Dit Frölen ſtötte nu de Ganne harre an en Kopp, denn ſe harre
vor wahr ſaunen lütchen Prickel, un dachte ſek en bettchen mehr te ſien,
weilen ehre Vaer den Nettelhoww inne harre, dei in en Dörpe vor den
älleſten How gult, un weil de Nettels ſek immer as grote un ſtolte
Frieburen heilen.
Se ſlaug ſachtchen de Oen dal un plücke en Paar Hälmeken
aff, de tau ehren Fäuten ſtunnen, as wolle ſe affluren, ob nich noch
