en heikel Wort in ehre Ohr keime. Se batt ſek up de Lippe un trecke
de affgeruppeten Grashalme vor en Geſichte dorch, as wolle ſe ſeck ne
Miie affjaen; aber ehre lüttche Finger ſmatt ne bittere Thrane ter
Halbe, dei nu dit mal Neiner ſeien ſolle, un de ok Neiner te marken kreig.
Dar na namm ſe ene Raue un legte eine Blaume an de andere an, as
wolle ſe en Kranz binnen, un as ſe noch ſau hen un her grübele, halff
vor Aerger un halff vor Stolt, wat ſe eigentlich vorharre, da hör en
mit einen Male lue upkriſchen.

    De Herre kummt, Veihwann kummet! — De Deren un de junken
Burßen wärren dralle ober den Graben un de Wanne in dat Buerholt
elopen un harren Rietut enohmen, man allene Ganne Nettels was bi den
Steine ſitten ebleben un märe mank ehren Blaumen.

    Veihwann gung up ſe tau un ſäe: Guen Dag. Sinn jü allene
ſitten bleben un de Andern ſind fort? —

    Schönen Dank, twere Ganne an, dat will woll ſau weſen. De
Häuner fleiet weg, wenn de Habuk kummt, un de Habuk meiet de Dören.

    No wat den Habuk angeit, meine Veihwann, ſau wüßte ek nich,
dat ek ſau griepfängig up de Häuner wärre, denn wenn dat ſau ſtünne,
ſau künne ek jüg ja lichte infängen, un jue Vaer ſolle woll gue Wöre
geben, dat hei ſinen Voggel wedder inhale.

    Ja wenn diſſe Brink un Stein nich wärre, un de Wanne nich an
mines Vaers Wiſche trecke, ſau härren jü woll en Recht te ſchillen,
aber ek ſitte up den Uſigten. — Hinder den Steine is jue. — Un
wenn jü Luſt verſpört intefängen? — De Weg geit ober de Drift in
dat Buerholt; man ek globe, da werd woll wecke ſien, de dat wehret,
un Dörenſtöcke waſſet da ok. Hier bin ek in Rechte, un wenn ek ok
man en Mäken bin, wat min Recht un mine Frieheit bedütt, dat weit
ek grade ſau gut wie jü. Wat da butten is, dat ſind mine Bohnen
nich, hier aberſt bin ek up en Minigten; ek hete Ganne Nettels.

    Damidde namm ſe ehren Korf un Blaumen un wolle gahn.

    Veihwann ſach ſe ſek von unnen bet te boben an, un in ſinen
Harten ſprok dat: Wat is dat vor en ſtolt, ſtatſch Deren! Bin ek doch
wiet in der Welt rummer herkomen un hebbe ſau en ſlank, prutzig
Fruenzen nich eſein.
