    Hei ſette fluchs ober den Grabenbort un kamm Ganne Nettels
up er Drift in de Möte.

    Jungfer, ſäe hei, Niſt vor ungut, ek harre dat mit den Infängen
nich ſau erenſt emeint, ſieet drumme nicht allgrämig un verdreitern, un
wenn jü na Hus komet, ſtellet juen Vaer en ſchönen Gruß tau von
mek un ſegget, ek leite ene gue Naberſchop beien, un wenn hei et ver-
löbe, wolle ek ene biſenken. No ek kome; kome ek aberſt, denn ſied nich
ſau prutzig tien mek as up Stunds. Nich wahr Jungfer, dat verſpreket
jü mek! — Un da midde gaf hei Ganne de Hand taun Afſchiede, ehr
ſe mal wußte, wor ſe der tau ekommen was, ſe antenehmen, un nich
terügge te trecken.

    Dat Mäken was dabi bet ober beide Ohren roth eworren un ſlüre
längſchen ober de Wanne in dat Buerholt. Veihwann aber trat wedder
up ſinen Plan un keik ehr lange na, bet de Büſche dat ſtolte, gladde
Mäken mit den friſchen greunen Looftelgen taudecken.

    Seer diſſer Tied was in Veihwann en ander Leben inekehrt.
Hei konn et gar nich mehr afwahren, dat ſien niet ſchön Hüſeken
fertig word, un dat de Diſchers un de Anſtriekers nich von der Stidde
keimen. Hei ſchult un dreif. Alles gung ene te längſchen un ſachte.
Wenn hei aberſt mal frie harre, denn gung hei na den Steine an er
Wieſche un keik ober Nettels Grashow na en Kerkenthoren in Nabers-
dörpe, un ob Nettels Schüne, de ober de Woldböme henluge, noch dat
Heilebartneſt wieſe mit ſinen frindlichen Voggelpaare, de ſek immer en
ander anklappern, wenn de Eine un de Andere te Neſte flog. Denn
dachte hei wol bi ſek: Wat ſind dei glücklich in ehren Sommerpalai
wenn et dek doch ok ſau wärre! —

    Hei gung wedder na Hus un keik in alle Ecken un telle alle Fäker
na un brumme vor ſek hen. Et geit längſchen, et kummet nich wieer;
de Kaare blifft allheil noch ſtahn. Hei legte ſek hen un ſummenire un
dremmele un ſtund wedder up un harre neine Rauhe.

    Dit duere ſau hen, bet de Meihers keimen un de Wieſche meihen.
No, denn gung hei na er Wieſche, allene man, umme te ſeihen, ob woll
de junken Burßen un Deren in Freujahr vel umepoſet harren.

    Ob hei noch wat Anderes in Koppe harre, un ob hei meine Ganne
Nettels bi der Heumakig up der Nettelwiſche te drepen, dat weit ek nich
wiſſe, et kann aber möglich ſien.

