    En olen Junggeſellen, dene wie en olen Rehbocke nochmal de Knob-
ben ſprotet, deme ward in en Maidaen dat Blaut lichte unfehrſch; hei
möchte jimmer noch mal begegnen ſpelen. Wie wol hei weit, wat da bie
rut kummet, hei kann er nich von laten. Vort Mehrſte is hei en Li-
ſekentritt un, blöer as en Schauljunge, aber dat nützet niſt, de Mailuft
drift un teleſt fallt hei doch rin, obſchonſt e noch ſau vele Wenns un
Abers upſtellt. Un dat is ok man gut, vorbat, wenn hei en gut Gegen-
part find, denn ſüſſ blebe hei ja leddig as en olt Jungburße, un wat
wolle denn ut der Welt weren.

    Mit uſen Veihwann was dat ſcheier ok ſau. Et was in den
Maidaen ober ene kommen un ſpeuke nu bi ene na. Hei trampe wed-
der na en Strietſteine un keik ower de Böme na Nettels Howwe.
Hei härre geren na Ganne utegluſtert un freue ſek der up, ſe te ſeihn
te krien, manſt hei was in ſinen Inrichtungen un mit den Husbue noch
nich up et Reine komen, un ſau hentelopen, un olt Nettel ume den
Bart te gahn, dat ſtund ene nich an, datau harre hei de Couragie nich,
kort, hei was en ander Minſche worren, de nich ut der Oberleggig kam,
hei was ja wedder e mal Diplomate.

    Up Nettels Howwe, wo ſüſſ Alles na der Schnauer gung, da
was dat ok ſau hen mit der Biſtännigkeit, ne lüttche Veränderunge
was da ok in eträn.

    Ganne Nettels was ſeer der Tied, dat ehre Kameradſchaft ſe
Frölen nenne, wie ſe ober den groten Grenzſtein na der olen Wort keik,
un nahedeme dat Veihwann ehren Vaer te biſeuken taueſeggt harre, ſtille
vor ſek te Hus bleben, obſchonſt ſe doch ſüß geren mit ehrer blanken
Harke in glanten Klee na der Heuwenne lopen kam. Süſſ was et ehr
jimmer te ſtille un te enge in Huſe, jetzt aberſt bleif ſe heme, un wenn
et Keiner ſach, denn wene ſe mankedorch in Stillen en Schuer af, un
ſüfze, as harre ſe de Marte drücket. Denn aberſt fate ſe mit Forſche
wedder de Arbeit an, un denn genug dat Schüern un Fegen un Sandſtrauen
los, dat et de Art harre, un dat en niſt as Bollwarken un Beſſenrut-
ſchen höre, ſau dat et ehren olen Vaer un der ſieken Mutters ofte te
vel word, dat beie wol den Kopp der tau ſchüddeln, un nich wußten,
wat ſe der tau ſeggen ſollen, un worhen dat utlopen wolle.

    Ole Nettel höre, under unſch eſegt, tau den Buern, de vel up
Meß heilen, un de da meinen, wo nein Stroh, Meß un Drek up en

