Howwe wärren, da wärre ok nein richtig Wolſtand. Nu was da bi
ene wol Ordnunge, denn alle Middewochen un alle Sünnabend word dat
Hus uteſchiffelt, un tau en Sönndag word ok wol mal eſchüert un Sand
ineſtrauet, ok wärren denn de Diſche afewuſchen, un de grote Koffekettel
word denn afenohmen un blank eputzet, allene diſſe Dae wärren doch
eigentlich ſau, as wärren ſe ut ſinen hüslichen Leben uteſtreken. Denn
gung hei na en Kraue, bet dat Alles reine was, un nein Kruck un nein
Beſſen mehr hantire. Hei was noch von den Olen, de Alledaes blanke
Lederne dreuen, wor up ſe dat Meſt ſcharp maken konnen, wenn et tau
en Morgenbroe gung, un de ober ehren Buk un ehre Boſt un Aermel blanke
Straten uptewieſen harren, de wie blanke Beke en beſtöbet Euwer beſpeulen.
Dabi was aber ole Nettel neineswees verbummelt. Sönndaes word
alle Mal en rein Himme, de witten Upgekollderten un de glante Bredi-
gamsrock mit den groten beſpunnenen Knöppen un den rohen Under-
futter annetrecket, un denn härre Einer ſollen kommen un Jonas Nettels
Hus un How hebben antaſt oder gar biſchmetten. Denn trecke hei ſine
breie Underlippe immer deiper dal, denn dreie hei ſinen Dreimaſter umme
un denn fate hei ſinen apelbömen Gaeſtock, un was en ganzen Buer,
ſtolte, ſtramm un ſtraff. Sine grauen Kattenoen gluſtern denn wuchtig
under ſinen borſtigen Oenbroen vor, un ek härre Neinen rahen mocht,
ene in de Wee te komen; aberſt dat dee ok Keiner, denn wenn hei
iwrig word, denn was da kein Kerſcheneten midde, obſchonſt hei ſüſſ
lüiſch was un kein Kind bedreube.

    No, Jonas Nettel was ſau un bleif ſau, un da was Niſt mehr
an te ändern un te mäklen.

    Sine Frue harre da ofte ehren Kummer ober e hat, un Ganne
Nettels wußte as e ne gue Dochter, dat en Vaer un Mudder ehren
ſchall, un darume legte ſe ehne ok Niſt in en Weg.

    Allene ſeer Veihwann ſek bi ehren Vaer anemeld harre, was ſe
doch ſau bi Lüttchen en Bettchen wieer in der Rentlichkeit egahn, un
vorbat det Sönndaes moßte nu Alles blank un nietſchen utſeihn, un de
Stallderen moßten denn ok en How reine ekrucket un efeget hebben.

    Denn ſette ſeck dat ſmucke, ſnare Mäken mit ehren Neitüe an de
Fenſterbank, un alle Mal, wenn ſe en Som fertig eneiet harre, denn
fate ſe dat Tüg, un glätte et mit en Nägels, dat et man ſau rietſche
un ſau ratſche, un denne keik ſe ober den Keilekenbom, de an der Fen-
ſterhalbe ſtund, na der Strate, de na der olen Worth henwieſe.
