    Sau ſatt ſe eines Sönndaes wedder mal bi ehren Neitüe. Ehre
Vaer las grade ſiner kranken Fruen en Troſtverſch ut en Geſangbauke
vor. Se harre eben wedder ene Somnath fertig, un de Vaer las „Herr
erlöſe uns aus tiefer Noth.“ Rietſch, ratſch gungen ehre Nägels tauer
Schichte ober dat harre, ſtiebe Linnen. Se keik wedder up de Strate
un make ehren Hals lang, dat ſe ober den Keilekenbom wier in die Ferne
lugen konne.

    Ehre Vaer richte ſek in ſiner ganzen Poſentur up, hei ſchof ſinen
Dreimaſter mit der Knoppſpitze na vorne un ſach mit Erenſt ſine Dochter
harre an, dei in ehren Sönndagsſtaate, der lüttchen breitbändergen Mütze,
den witten geſtebeten Halskraen un den ſammtmancheſternen Camiſol ſek
ower de Fenſterbank henböe un wedder der Strate tauwenne.

    Dochter, ſäe hei, wat haſt Du jimmer ober den Heldernbuſch te
ſieken, te mal, wenn ek diner kranken Mutters Troſtwöre ut den Geſang-
bauke vorleſe? — Du könneſt doch ok tau hören. Du kummeſt mek nich
vor, as wärreſt Du derbi. Biſt Du nich bi dek un mit dek ſilben nich
eins? —

    Niſt vor ungut, leiwe Vaer, twere Ganne an, da is en Fleien-
ſnipper, de fänget alle Fleien un Müggen von den Keilekenblaumen un
da dachte ek ſau in minen Sinn, as jü laſet, wenn Du doch ok dinen
olen Eldern ſau alle Sorgen wegſnappen künneſt, as diſſe Fleienſnipper
deit, de ſau flink Grillen jögt un Gnitten picket.

    Danke ſchön vor en guen Willen, ſäe olt Nettel; aber et will
mek ſau vorkomen, as härreſt Du wier e keken.

    Ja, Vaer, dat is ſau hen. Erſt fänget ſau en Gedanke minne un
leerbehren an, un denn geit dat von ſilben wieer de ganze Strate ent-
lang, un denne denket en ſek hinder der Strate Barg un Wold un Wieſche
un Höwwe un Dörper, un midden inne en grot Schlott mit allen, wat
er anne un inne wohnt.

    No were man nich hochmäuig, ſäe de Ole, un keik ok en Mal
ober den Heldernbuſch de Strate entlang na den Fleienſnipper, un as
hei noch nipe na den Voggel ſochte, da kamm da in korten Gallup en
Minſche klabiſter klabaſter up en Appelſchimmer in et Dor rineredden
un heilt up en Howwe.

    Veihwann! ſäe Ganne, un dabi word ſe roth un zetterig un dat
Harte ſlaug ehr as woll et utfleien. Vaer, gaet ene entien, un latet
ene in de andre Stube, dat he de kranke Mudder nich ſtört.
