    De ole Nettel dee denn ok wat ſine Dochter ſäe. Hei namm
Veihwann dat Perd af, nademe dat ſe ſek guen Dag un ſchön Dank
eſegt harren, un reip Veihwann tau: Gaht rechts in de Gaſtſtube, ek
will anzant dat Perd uphalftern, weil des, dat uſe Jungens un Knechte
Sönndag fiert. Ganne ſchall jüg te drinken geben.

    En guen Drunk bi heiter Tied ut leiwer Hand is immer midde
te nehmen, vornut, wenn en wie in Werthshuſe nich mal dervor te
danken hat. Un dat was hier ſau, denn te diſſer Tied gung de Kraug
noch bi den Ackerlüen un Halfſpänners umme, et gaf noch kein Ge-
meindewerthshus, un in diſſen Jahre harren Nettels den Utſchank.

    Veihwann gung ober de Däle in de Gaſtſtube un ſette ſek an den
groten Diſch mit den gekrüzeten Beinen un der groten blauen Schebbern-
tafel.

    Da kamm Ganne in ehren Sönndaesſtaate, in lüttchen ſchwarten
Clapptuffeln un dorchbrokenen Zwickelſtrümpen, ſlank un ſnar, as
ene junke Eſche, un gaff Veihwann mit en fründlichen Willkomen de
lüttche Hand.

    Veihwann heilt de Hand feſte un ſäe: Jungfer, et hat mek led
edahn, dat ek jüg te Pingeſten an en Worthſteine iwerig emaket hebbe,
un et hat mek neine Rauhe laten, ek mußte her un jüg affbidden.

    Niſt vor ungut von te demale. Jü hät mek doch vergeben? —

    Ganne, de bet dahen immer up de Schebberntafel ekeken harre
wor noch de Kriedeſtriche von ener untgewiſcheten Zeche dorchſchemmern
deen, ſlaug nu ehre Oen up, half ſchämleren un half luſtig, as wolle
ſe de Rechnunge von Dae vorher quitt maken un ſprok: Dat is all
lange her, un ek pläe lichte te vergettern.

    Wenn jü ſau lichte vergetten ſind, meine Veihwann, un ek doch
nich geren vergetten ſien möchte, weil ek nich von jüg laten kann, ſau
wärre et wol am beſten, wenn wie unſch te hope deen, un jü immer
bi mek blieben wollen? —

    Dat ſtimmet; dei Voggels, dei wegfleien künnt, de ſett en in en
Buer. — Jü ſind lange utebleben, ehr jü dem Vogel naegahn ſind.
De Voggel is noch frie, un et ward wol rathſam ſien, wie föddert von
wat Andern. Ek hale jüg, et is hüte en heiten Dag, en friſchen
guen Drunk.

    Ob ſchonſt nu Veihwann helleſchen heit was, ſau dachte hei doch
vel weniger an en Beierkraus, as an Ganne: Hei ſprung up un wolle
