Ganne in ſine Arme nehmen; man dat Mäken harre all den Kraus
efatet, un dat gollene Beier mit ſinen Silberſchume ſprodele da inne up
un dal, as ehre Harte in der Boſt. Wenn ſe ſüß ehre Lebedae nich
oberlopen leit, dit mal harre ſe et doch verpaſſet, un bi den Dalſetten
follen en Paar Druppen up de Schebberntafel, as wolle dat Schick ehr
de Teche upteiken.

    Veihwann nam fluchs de Tied wahr. Hei trecke dat Mäken tau
ſek up en Schämel un ſäe: Nich wahr Ganne, Du warrſt mine
Frue? —

    Ecke? — Na, da ward wol Vaer un Mudder ok en Wort tau
te ſeggen hebben.

    Wie ut langer Wiele, tippe ſe dabi mit ehren lüttchen Finger in
de obergelopenen Druppen, un telle de Sprittchen, de de Schebberntafel
anfuchten.

    Eine, tweie, dreie, veiere. — Dat was gerade, reip ſe mit ören
frindlichen Geſichte, un wolle all inſlan, as ehr Veihwann de Hand
un en Kuß bot, aberſt in diſſen Oenblicke, kam olt Nettel ut en Per-
ſtalle, un entſchüllige ſek, dat hei den Halfter nich glieks ter Hand ehat,
un dat dat ſau lange eduert harre, ehr hei ſinen Gaſte harre up-
wahren konnt.

    No, unſch is de Tied nich lang eworren, ſäe Ganne. Herr Veih-
wann hat ene gue Utrede. Hei weit nietiig te fören un verſteit dat
halftern. De Beiernixe is unſch ok nich entien eweſt. De utgeſtöbe-
ten Druppen wärren grade. — Ja, Vaer, ek will et jüg man ſegen,
Herr Veihwann hat um mek aneholen. Hei iſt lüiſch, ek mag ene lien,
un wenn Du mek leiw haſt, ſprik mit ene. Anzant will ek na der
Memme gahn, un ſe underwieſen wat ſcheien is, un fraen, wat ſcheien
ſchall. Damidde gung ſe ut der Dör ober de Däle na er Mudders.

    Nu gung dat ant Utfraen, wie et umme de ole Worth ſtünne.
Wo vel Veih da uppe ginge, wo vel Land, Wieſchen un Holt der tau
hören, un ob dat wol enaug wärre en richtig Utkommen te vermauen,
wenn Ganne bi ehrer Aftreckig ene ordentliche Mitgaft midde kriegen dee.
Dat ſtimme ja nu ſau halberlang, un olt Nettel harre vor't Mehrſte
niſt dergegen, dat ſine Dochter up de Worth friee, aber hei harre immer
noch en ander lüttig Bedenken, un dat beſtund da inne, dat Veihwann
ſek wat der up te gue dath, dat hei ut ener olen Fomilig ſtamme, de
ſek von Olders her tau den Eddelingen telle, un dat hei uterdem ſek
