vel mit Schrieberie afegeben harre. Dat wolle olt Nettels nicht recht
in en Kopp. Wie Veihwann den Eddelmanns- un Gelehrten-Prikkel,
ſau harre olt Nettel den Buern-Prikkel. Hei härre abſolut ſine Dochter
keinen Schrieber, Halfbuern oder Koſſathen egeben. Hei meine, wat hei
ſiner Dochter in diſſer Wieſe nicht tautruen künne, dat drefte hei Veih-
wann ſiner Dochter gegenober ok nich an Mauen ſien.

    Veihwann gaff ſek nu helleſche Meue olt Nettels rummer te
krien, dat bi Stännen de ebillet wärren, un datau rekene hei de Nettelſche
Fomilig, nein Underſchied bi wärre, un dat ja Grafen un Ferſten ofte-
malen Dänzerinnen un Muſikantenmäkens frieen. Aber dat ſlaug bi
olt Nettels Alles nich tau. Hei bleif der bi, en Underſchied wärrer doch
bi en Minſchen wi bi en Veih. Un en Minſche wärre immer noch kein
Minſche, un en Perd immer noch kein Perd. Bi en Pere keime dat up
Race un Tucht, un bi en Minſchen up en Minſchen an. En Buer
blewe en Buer, un en Eddelmann wärre immer noch nich eddel, aberſt
en Junker könne dat jänkeriren nich laten, un darume wärre et beſſer
wenn jeder in ſinen Stanne bleve.

    Hier hapere de Frigat, un Veihwann wußte nich mehr ut un in.
Weilen hei nu all up der Reterade was, dar en lichte Breiwe ſind, dei
all olt ſind, un nich immer in guen Geruche ſtaht, ſau kamm hei un-
glücklicher Wieſe up den Striet umme den Grashow an der Worth-
wieſche te kören, un dat mit der Hochtied nu alle Fiendſchaft un alle
Groll en Enne hebben ſolle.

    Wat? — ſäe olt Nettel, de Grashow is na guen Rechte min.
Hei fate mit der Linken na ſinen Dreimaſter un mit der Rechten na
ſinen Appelbömen, de juſtemente in der Ecke von den Schenkdiſche ſtund.
Sine Underlippe hänge einen halben Toll deiper dal, ſine Oenbroen
richten ſek na unnen, ſine Oen maken witt wie bi en Oſſen, de ſek
taun Stöten ſtellt, un gluſtern grimmig under der Grollfole vor, de
ſau deipe word, as ene utgepleuete Grenzföre. Wat? is nich de
Striet te Enne? — Steit nich de Strietſtein uperichtet up juer Halbe
mit den Dribläe, un na unſch tau mit en Nettelkrue? — Wat is dat
vor en Snack! — De Grashow is min, un nich en Quaderattoll geit
der von af.

    Ja, ſäe Veihwann, dat is wahr un hat ſine Richtigkeit; da inne
hät jü recht, un ek härre den Strietſtein um Alles nich in't Mul
e nohmen, denn ek weit, dat hei en heikel Dinges is, aber ofte Malen
