kummet ut deme, wat einen nich nehme is, en guen Utgang, un dat,
leiwe Vaer, drüppet hier tau.

    Dat Klewerblät up miner Halbe is ſeer Jahrhunderten dat Wapen-
ſchild miner Vorfahren, un de Nettels hätt an allen Gebüen un up
allen olen Liekenſteinen ne Brennnettele ſtahn. Wie wolle dat kommen
ſien, wenn nich vor olen Tiedten beie, de Nettels wie de Veihwanns,
diſſe Teiken edraen härren, de beie up en frieen Buernſtand henwieſet? —
Dat is mal wiſſe, Buern ſind uſe Vorfahren alleſammt eweſt. De Per-
köppe up en Dakferſten wieſet up en Spanndeinſt von frieen Buern in
Kriegstiedten hen, un jedweder harre ſien Fomiligenwapen, man allene
nich de Koſſathen un de Brinkſitters, denn dei dreuen kein Schild un
kein Speet, un drumme konnen ſe ok nich vor richtige frie Buern gillen,
un dreften neine Sunnen an ehren Hüſern hebben, ſe wärren nich frie
un harren ehre Gut nicht von der Sunne. Zwars harren dat Hand-
wark un de Warklüe ok ehre Teiken, as en Hauwieſen vor en Schmed,
oder en Rad vor en Stellmaker, oder gar ene Scheere vor en Schnieer,
aberſt dei harren denn wedder keine Perköppe, dei hören nich tau der
Buernſchaft. No, dat is nu Alle anders e worren, un dorch dat vele
Verlehnen un Tehopeköpen ſind de olen Fomiligenſtämme dorch en ander
ernährt, wei aber hätt unſch ſtille weg von allen nien Wandel un Kehr
frie eholen, un darumme latet jüg nich eriwrigen von wegen det Striet-
ſteines, dei as Teiken von der Frieheit uſer beien Fomiligen ſteit; wered
nich verdreitern, un legget de Klewerbläe un de Nettelbläe te hope up
einen Bräe, un ek will jüg von Harten danken, un jüg leiwe Teitge
nennen.

    Diſſe Rede Veihwanns make up olt Nettel en ſtillenden Indruck.
Teitge wolle Veihwann olt Nettels nennen, wenn hei de Klewer- un
Nettelbläe teſamme legte, un Buern wärren ſe Alle eweſt mit Utnahme
der Koſſathen, Brinkſitters un Schriebers. Dat was en Plaſter up
de ole Wunne, as de Striet ober den Strietſtein wedder anereget word.
Sine Fole vorn Koppe flache ſek allmählig wedder af, de Oen worren
wedder fründlich, un de Appelbömen Gaeſtock word wedder in de Ecke
ſtellt, aber ſpreken konne olt Nettel noch nich wier, dat Gebläute was
noch nich ganz in Rauhe kommen. Hei nicke bifällig mit en Koppe un
köre vor ſek hen.

    Tehope Drieblät un Nettelblät! — Buern ſind ſe Alle weſt.

    In diſſer ſachte lopenden Tied der Oberleggig, wor et Veihwann
