all ganz bängiglich word, kam Ganne Nettels wedder in de Stube.
An Bedde ehrer kranken Mudders was Alles gut afelopen. De Olſche
harre ſek, as ſe Veihwanns Andrag vernohmen, bi allen Elenne hoch
uperichtet. Se harre Gannes Hand efatet un fründlich an ſek etreket.

    Dat is de beſte Melizin up minen Krankenlager, harre ſe ſegt.
Dei ſleit an; nu were ek woll wedder neſen. — Mine Dochter up ſau
nen groten How! — Dat gift Botterwark un vulle Eierbräer un ene
grote Werthſchaft un Anſeihen.

    Vaer, ek danke Dek, dat Du min Gebet up e ne gue Frigat von
miner Ganne ehört haſt. — Nu ſall de ole Striet umme de Nettel-
wieſche nich wedder anefaket weren. — Ganne hale Veihwann un minen
olen Heren rin. Wie wüllt jüg uſen Segen geben, un uſe Söhne ſüllt
der bie ſien, un da ſall kein Kyff un kein Hader mehr mank ſcheien.
Wie gebet de Wieſche an Veihwann af, un Veihwann kann ſe dek as
Morgengabe wedder terügge ſtellen.

    Ganne harre knappe den Willen ehrer Memme mit Thranen vor
Luſt un Dank uterichtet, da recke ſek olt Nettels in de Höchte. Hei
fate Ganne un Veihwann an de Hand un ſähe: Mine ole Mudders
is en verſtännig un friedſam Wiw. Fruenslüe hätt vor't Mehrſte en
richtig Inſeihn; et ſchwant ſe ofte, as fälle et ſe man ſau tau, wor wie
Mannsminſchen ofte lange ober grübeln un reken mött. —

    En gut Mann legt ſiner Fruen niſt in en Weg. Latet unſch nu
glicks hengaen, tau er Memme rober.

    In diſſen Oenblicke keimen Nettels Söhne von Howwe up de
Däle un maken grote Oen, as ſe ehren Vaer un ehre Schweſter mit
Veihwann in er Midde na er Krankenſtube aftrecken ſeihn.

    Olt Nettel wenke ſei mit den Koppe tau, un de drei junken Burßen
folgen na bet an dat Krankenlager.

    Mudders, ſähe olt Nettel, hier is Herr Veihwann un uſe leiwe
Ganne. Se hätt ſek up er Worthwiſche an en Strietſteine funnen un
ſind en Paar. Ek gebe mine Inwilligunge, un Du ſegene uſe Kinder.
— De Wieſche kummet an den Worthhow, mine Söhne! dat ſegge ek
hier an diſſen Bedde, dat jü dat wett, un Veihwann is von hütigen
Dae an jue Brauer. Et ſall nu kein Striet mehr ſien mank den
Veihwanns un mank de Nettels, un tau en ewigen Angedenken ſall de
Strietſtein ſtahn mit der Tahl, de wie ſchriebet, un ek will de Nettel-
