Veihwann den ganzen Dag ober up en Felle ſcharwarke. Se härre
wol mocht wenen, un as ſe bi ehren Naſinnen einen von den Heile-
bären zedate nächer komen ſach un bedenklich ober ſinen lanken Bart
kieken, da dee ſe, as wolle ſe ene ſmieten, un dabi röhe ſe den ober-
hängigen Telgen an, un et follen twei Nötte dal, de noch in er Sliee
ſeiten, un grade in ehren Schot poltern.

    Dat kamm wie en guen Taufall. Se ſliee de Nötte ut un
gaf eine an Veihwann, un de andere beheilt ſe ſilben.

    De willt wie te ſamme upeten, ſäe de junke Frue, un dabi willt
wie unſch wat denken un wat der bi wünſchen.

    Ek globe dat ſleiet tau en guen in.

    Ganne knacke, un Veihwann knacke, un de Heilebart keik grienend
ter Halbe ober ſinen lanken Snabel un klappere luſtig un wenke mit
ſinen Fittchen, as wolle hei ja der tau ſeggen.

    As de Nötte verthert wärren, fraug Ganne: No wat was din
Bigär, un wat haſt Du dek e wünſchet? — Grade wat Du dek edacht
haſt, twöre Veihwann an, un de Heilebart ſchall unſch dat bringen.

    No dat ſleit gut in. Ek harre vor dek en lüttchen Jungen e
wünſchet, un wenn et ok en driehärigen wärre. Un ek vor dek en
fründlich lüttchet Mäken, un wenn et ok rohe Haare härre.

    De Klapperbart nicke tau mit ſinen Koppe, hei klappere luſtig up
un dal, un denn flog hei weg na ſiner Kameradſchop, un de ganze
Wanderhupe hucke un danze un klappere juſtemente, as wärre üchtens
ne gue Botſchaft komen.

    Ganne lache ſchämeleren, un Veihwann gaf ſiner Fruen en ſeuten
Kuß, un et was grote Luſt bi den Heilebären up er Wieſche, un en
ſtillen Free bi Veihwanns in en lüttchen ſchönen Hüſeken.

    Aberſt wie dat ſau geit. — Alles hat ſine Tied, un na der Luſt
kummet de Laſt. De Heilebäre flohn henweg, un et word Winter.

    As dat Lov von den Bömen follt, da word Ganne wedder weh-
mäuig, un as ſek en witt Laken ober de Ere utbreie, da dachte ſe an't
Starben. Allgrämig ſach ſe ſek de ſwarten un grauen Kreien un de
groten Raben an, de in ehren hogen Bömen Slapenstiedt heilen. Et
keimen ehr Naedanken ut der Mäkenstiedt von Rabenveih un Liekhaun,
un et drücke ſe dal, dat nu Alles anders eworren was, as ſe globet
un edacht harre. Se ſchüddele denn wol mit en Koppe un fole ehre
