Hänne vor ſek up er Herzkule un ſüfze un bee. Un wenn ſe beet harre,
denn ſlaug dat Herze wedder luſtig in der bangen Boſt, denn namm
ſe ſek wat vor, un ſlüre ſachtchen na der groten Lae, un ſochte de wei-
keſte un fienſte Lennewand vor, un ſnatt ſe kort tau lauter lüttchen
witten Kinderhimmeken.

    Sau was nu de ſnare, ſlanke un ſtolte Ganne ne ſtille un ze-
datſche Husfrue worren. Under Hopen un Harren was Wihnachten
ran komen, un in den twölf hilligen Nächten ſette ſek de junke Frue
hen un neie un plätte de Some. Et word Niejahr, un de twelf Kin-
derhimmen wärren emaket, un de junke Frue freue ſek ober de lüttche
Cledage mehr, as to dem Male, as ſe noch as Schaulemäken niee
Puppenkleder neie. De ganze utlaten Luſt was wedder bi ehr upe-
waket, un wenn ſe ok bange up de Dae henkeik, de da komen ſollen,
ſau ſach ſe doch mit Couragie un Free up dat, wat ſe bedrepen mößte.

    De harre Winter, de Slotenſchuere un dat Sniegeſtöber werren
nich mehr in Stanne, ſe vom Hopen aftebringen, un wenn denne mal
de leibe Sunne en frindlichen warmen Strahl dorch de half upgedaue-
ten Fenſterſchieben ſmatt, denn konne ſe vorwahr en Lach-Geſichte ma-
ken, un denne harre Veihwann ſine Luſt an ſiner leiwen Frue, un ſe
leben ſek beie bi aller Sorge en guen Dag.

    Dit gung ſau hen, wie dat te kommen pläet, wenn en up dat
Luern anewieſet is, under Bangen un Hopen, bet de ferreſten Schäpe-
ken an en Palmwieen vorkeiken, un de Wold brune Knobben kreig.
Da keik eines Daes de junke Frue na en olen Waenrae, dat Veih-
wann vor de Heilebäre up dat Schündak harre ſetten laten, wenn wol
dat Rieſig, dat da upelegt was, nich von Winne affeweihet wärre.
Se ſummenire da ober na, ob wohl in diſſen Jahre en Heilebartpäre-
ken ſek da uppe dal laten wolle. Gerade dee ſe ehren Mann raupen,
dat hei dat Wahstüg deruppe feſte leggen ſolle, da kam ſchon en Lang-
bein mit ſinen rohen Klapperſnabel ſachtchen ober dat Holt eflohn un
ſette ſek up en Neſte dal, un legte de Rieſer te rechte, un keik liſtig
grienend na er Frue hen, un klappere ut vuller Luſt, un verneige ſek
as wolle hei ene gue Naricht bringen, dat nu ene andere Tiedt keime,
un dat dat Freujahr indrepen wolle.

    De junke Frue nam dit as en gut Vorlat. As aberſt de Abend,
