ran kam, da ſtelle ſek dat Bangen un Aengeſten wedder in, un ſe bee
ut deipeſten Harten: „Herre, hülp mek in miner Noth!“

    Et kamm ene ſtörmiſche Nacht, dat de Theile up en Däkern knattern,
un dat de Schebbern an en Windlatten klappern, en Hulen, as ginge
de wille Jagd ober't Feld un en Wold, un as ſollen alle Böme ut der
Ere retten weren, un as wärre vor en Minſchen de jüngeſte Dag
ekommen. De Wind ſtörte up dat lüttche Schön-Hüſeken, hei reit en
Fenſter up un fege dorch Kamern un Bodden, un et kam under Schrieen
un Anken un Süfzen ein Weihen ober't andere un up't Leſt en Rau-
pen vuller Angeſt un Beben, un denn word et ſtille.

    Dat was ene Nacht! — As aber de Morgen kam, da was de
Heilebart in't Fenſter eflohn, un in Veihwanns Kamer, da ſtund ene
lüttche Wehe, un da drinne leien en Paar lüttche, niedliche Kinderkens;
man de Junge was drie- un dat Mäken was rothhärig.

    De Frue wake up, un Veihwann ſatt an der Wehe. —

    Se leit ſek de beien Kinderkens wieſen, un as ſe ſe emunſtert harre,
da gaf ſe Veihwann mit enen frindlichen Geſichte de lüttche Hand un
ſäe: Ek hebe ofte uſen Hahnen mit der Dreitackenkrone un uſe gele
Haun mit der gollenen Boſt anekeken, un davon hat dat Mäken gollene
Haare, un de Junge de drei Spieren up en Koppe.

    De Beemudders ſtimme der midde in un meine: Ja Herre, dat
könnt jü man glöben, wenn en in ſaunen Ummeſtännen iſt, denne is dat
Lichtes, denn kann en ſek balle verſeihn.

    Dat was nu te dem Male ſau de Globe; aberſt da dachte Nei-
ner nich an, dat de Nottbom, under dene ſe ſek de Kinder ewünſchet
harren, un ehre grote Sehnen na e ner Nakomenſchaft, an diſſer lüttchen
Verſchimpunge ſchuld an e harre.

    No Veihwann was en gut, verſtännig Minſche un harre da niſt
ober.

    Wie hätt unſch de Kinnerkens ewünſchet, ſäe hei, un nehmet, wat
unſch de Herre gaf, mit Danke an. Wat einen eſchenket is, da ſall en nich
anne mäkeln, un manke dorch maket de Tiedt balle gut, wat einen vor
et Erſte nich nehme is. Rohe Haare wered in Older brun, un Drie-
härigkeit is immer en Teiken von Beſtännigkeit, un dat en weit wat
en will. Damidde gaf hei ſiner Fruen en Kuß, un ſe wärren beie froh,
