dat de ſtörmiſche Nacht vorbi was, un dat ſe de Kinnerkens in der
Wehe harren.

    Nu word de Appelſchimmel wedder eſadelt, un der ganzen Vaddern-
ſchaft aneſegt, dat bi Veihwanns en Twillingspäreken anekomen wärre,
un dat ſe alle an en olen Maidae ter Döpe komen ſollen.

    In Schönhuſen, up er olen Worth, word et nich ſtille. Allebot
keimen Nafraen, wie et der junken Frue un den Kinnerkens ginge. Vele
gue Zuppen worren ebrocht, un Veihwann moßte manche fette Wochen-
zuppe eten, de Kinnerkens wehen, in der heiten Stube ſitten un ut
Zympathie midde ſweten. Dat gung ene nu ſwar af, aber en jung
Vaer verdrägt vel, un de Luſt an ſinen Jungen heilt ene hoch. Hei
was nu wedder vuller Hopen, dat dat Eddelblaut von den Veihwanns
in den lüttchen driehärigen Sproten dralle upſcheiten, greunen un blau-
men ſolle, as te dem Male, as ſine Vorfahren in dat Land un up de
ole Worth keimen.

    Ganne lache denn wol, wenn hei von den eddeln Vullblaue ſiener
Ahnen köre, un wenn hei ſine Pläne make, wat alle ut den lüttchen
driehärigen Prinzen weren ſolle. Se lache ene wat ut, dat dat Blaut
von de Veihwanns beſſer ſien ſolle, as dat von en Frieburen Nettels.
Blaut, meine ſe, is Blaut, un allebot roth, wenn't nich madderig is;
aberſt da inne gaf ſe Biefall, dat döt Blaut beter ſie, denn dönſch.
Döt un dönſch, ſäe ſe, ſtimmet nich gut te Hope, aber döt un dütſch
dat lat ek gillen, un nu willen wie unſch nich wieer ſtrien; denn Alles,
globe ek, kummet up uſen leiwen Herr Gott an, un vor unſch Eldern
up ene gue Uptreckig; un dat wie da midde en richtig Anfängen maket,
da willen wie der vor ſorgen, dat den Kinnern ene anſtännige Vadder-
ſchaft ward, de ehren Päthen en guen frommen Wunſch utdenket, un ſe
Gaben middebringet, de ſe wat nützen könnt.

    Dat ſchach denn ok, un as de ole Maidag rankam, da ſach en
groten Hupen von Fremmen up er olen Worth. Nein Minſche harre dat
konnt denken, dat olt Veihwann, de ſüſſ ſau ſtille un verinſamt in
ſinen lüttchen ſchönen Hüſeken ſatt, ſau ene grote Kundſchaft uptewieſen
harre, de Alle von Wietens her un von underſchiedlichen groten
Höwwen, wor hei vormals Diplomate eſpelt harre, mit ehrer Vaddern-
gabe antrecken deen, un ehre guen Glückwünſche brochten.
