    Up et Leſt keimen ok noch drei ole Möhmen an de Wehe, de
ſeihn ſek de Kinnerkens munſternd mit groten Oen an; ſe recken ſek
ober en Pühle de Hänne, as tau en Verlöbniſſe, un denn leggten ſe
en tehopeknüttet Bündel up et Lager, un weg wärren ſe, un nein
Minſche word wies, wor ſe her keimen, un wor ſe hen gingen.

    Dit Bündel was in en witt linnen Laken innebunnen, up dat
allerhand rare Blaumen un Obet innewarket wärren. Knütten den er-
ſten Knutten up, denn lag da up er einen Halbe en Speil, un up er
andern ene lüttche Lampe, un wor ans ein de Lampe anſtok, un keik in den
Speil, ſau konne hei Alles ſeihn, wat da vor Tiedten eſchein was, un
wenn ein den Speil ummedreie, denne kunne hei Alles marken, wat der
noch komen ſolle.

    Under den tweiten Knutten, da lag en Fruengurt, glu as en
Blendworm von blanken Silber un rohen Golle. Sien Puckel harre
en Striepen, as ene Otter, un ſien Kopp harre en Paar Demantöen, von
dene nein Minſche nich wußte, wo ſe hen glupen deen. Ut'en Mule
hänge ne Dubbeltunge, de fate, wenn en den Gurt uprullen dee, juſte-
mente in de Nöſe von den Stertenne. Da hängen nu an den Inſlotte
en Paar wunderſchöne Appels, de heten de Fruenappels, un ſüllen na
ener olen Mähre der Eva, as ſe mit Adam vom Bome der Erkenntniß
naſche, leſt ut noch der Fruen von der Slange in en Buſſen ſmetten
ſien un der nacher vel Unheil in der Minſchheit anerichtet hebben. Ob
dat ſau is, da will ek nich vor inſtahn, denn et ward vel vortellt;
manſt dat is min Globe: Wer in ſinen Leben ein Mal der tau ekomen
is, de Appels te proben, de ward woll neinen Twiewel der anne hebben,
dat dat Paradisappels wärren, vornut, wenn in ene noch en Bettchen
ole Adamsluſt un Nierigkeit na Erkenntniſſe un Klaukmakig inne is.

    Wer nich all te ſehre von der Bort an up en Kopp efallen is,
de mot ſek dat inſtahn, dat de Vadderngabe von den drei olen Möh-
men nich terrügge te ſetten was. En Kiek in dat, wat da ſcheihn was,
un en Kiek in dat, wat da kommen ſall, is vor einen, de de Lampe
anteſteken weit, wat ewerth, un wenn Eins den Fruengurt, mit den
Appels der an, recht te handhaben vorſteiht, denn maket ſek dat ganz
von ſilben, dat ut den Laken mit den raren Munſtern, wo de Päthen-
gabe inneknüttet was, en Diſchken Deckedeck ward.
