    Nu will ek nich grade ſeggen, dat de olen Veihwanns um einen
Sinn te korte komen wärren, weil des, dat ſe den Werth von der
Vadderngabe nich recht innenomen harren, un ſe bi Siete ſetten. Se
dachten da, weil ſe et nich nödig harren, nich der ober na, de Geſchenke
utekramen, un ſek te beſinnen, wor tau dei wol nütze wärren. De
Kinnere wärren ja noch lüttchet, un dat harre noch neine Noth da ober
te ſpinteſiren, wor tau dei Geſchenke wohl gut wärren; dat wolle ſek
mit der Tiedt wol finnen, wenn de Kinnerkens erſt ran wüſſen. Dat
dat komen moßte, dat hopen ſe, un da twieweln ſe nich an, denn ſe
pläen ſe un harren ſe leiw, un de Kinnere dieen denn ok, dat en ſine
Luſt der anne hebben konne.

    Sei häue de Gäuſe an en Worthdieke, un hei waie de
Föllens un dat Groteveih, un wenn ſe Abends na Huſe keimen, denn
eigeien un hätſcheln ſe Veihwanns. Ganne Nettels ſäe denn wol tau
ehren Manne: Et is doch e ne wahre Luſt, wenn en de Krabaten ſau
ran waſſen ſieht, un wenn en ſek ſeggen kann: Dat ſind mine Kinner!

    Dit, mine Kinder, kam ehr aberſt mit einem Male wie ungerau-
pen ſtruf ut'er Giele, as wärre da en Aber bi, un Veihwann fate dralle
ſinen driehärigen Jungen, den ſe in der Döpe den Namen Otte geben
harren.

    Ek weit nich wie dat ſchah. Ganne, de wol na den lüttchen Mä-
ken härre langen ſollt, dat ſe Gere nümeſen, un dat ſe mehr, as ehre
Herzblatt leiw harre, Ganne leit dat lüttche Dören ok obſiets ſtahn
un fate bitau ok na ehren Otte. Dat dee nu Ganne in der Seele weih
un make bi Gere en ſchrinnen, wunnen Plack. De Twiewel kam. Von
olt Veihwann will ek dat nich e mal grot ſeggen, de was in ſinen
Jungen vernarret un harre vor Niſt wier en Oe; aberſt Gere was dat
doch ſehre leed, dat ſe ſek tau en erſten Male verlaten feule, un allene
ſtund. Ganne ſchot dat wie Martendrücken in de Herzkuhle, dat ſe te
dem male, eher de Heilebart in't Fenſter flog, man einen Dänzer un-
der ehren Harten efeult harre. Se konne da nich ower weg komen un
munſtere wedder de beien Kinner, ob ſek dei wol lieke ſeien deen, un in
de Frindſchaft ſläuen. Se keik un keik; manſt de Junge was un bleif
driehärig, en Rundkopp mit en Paar grauen Kattenoen, as ſin Grote-
vaer Nettels harre, un en Geſichte, as wolle hei de Welt betwingen un
Kanaſchen, as könne hei de härreſten Nötte knacken. Gere dergegen
