    No da inne harren ſe recht, denn Otte konne nich ſinder ſine
Gere leben, un ſei keik ehne jimmer mit ſau nieren un ſinnigen Oen an,
dat dat nein Wunder was, dat hei ſek da ganz inne vorleiſen moßte.
Otte, ſäe ſe denn wol, ek hebbe deck ſau von Harten leiw, dat ek dek
frien könne, wenn ek nich en Wunſchmäken wärre. Sau geit dat nich,
aberſt ek will dien ſien un blieben, un dek grot maken dorch Been un
Boten. — Ne grote Thrane folt denn wol wie e ne glaume Perle hen-
dal, un Otte fate denn ehre lüttche Hand un tröſte ſe un ſegte: Gere,
wie willen te hope blieben, bet an unſer Dae Enne. Mag da komen,
wat da will, Du biſt mine herzleiwe Sweſter, un ek will dien Brauer
ſien un ſwäre dek tau, dat ek ewig dek gut ſien will.

    Se loben ſek dat tau, un de Luſt was grot bi den Kinnern, un
ſe leben luſtig fort mit en ander. Veihwann un ſine Frue harren
ehren Spaß der anne, un vorbat Ganne juchheiße lue up, dat de beien
junken Lüe ſau fründlich mit en ander verkehren, un dat nich en inzig
Mal Striet under ſe word.

    In Huſe was ok Free, un et kam ok ſüſſ kein Spauk vor, de de
Fomilig in Unraue ebrocht härre, aber wie dat ſau geit: Et ſall
Nemmes den Dag vor en Abend loben.

    Ole Anwöhnig lätt ſek nich dieken, ſe blaumet immer wedder up.
Olt Veihwann kamm wedder in ſien olt diplomatiſch Weſen. Hei word
en Heimekenfänger un ſochte dat Grote in hogen Regionen, wie wol hei
wußte, dat dat Gröteſte vor't Mehrſte ganz unnen up er Ere upkiemen
deit. Ofte plae ene det Nachts de Marte. Hei dremme von Ferſten,
Königen un Kaiſer, un en grot wiet un ſtark Vaderland treke as en
Schemen an ehne vorrober. Grote Gedanken ſpeuken in ſienen Koppe, un
hei grübele lange da ober na, wie hei wol ſienen Volke nützen un ſil-
ben högger rupſtieen könne. Hei was un bleif vor wahr en richtigen
Eddelmann, obſchonſt hei mankedorch dat Plaugiſen lichte un de Klu-
ten trampe.

    Te dem Male, as ſek olt Veihwann wedder e mal mit groten
Plänen ummedraug, was e ne rege Wahlagitatſchon in Lanne, un et
was Veihwann ſien ganze Streben, en Sitz in Herrenhuſe inte nehmen.
Hei wieſe drumme en hoges Older von ſiner Fomilig un en feſten,
olen geſicherten Grundbeſitz as Arfland na; man de Nied von ſienes
Glieken un de wapenkunnigen Heraldikers legten ene Alles ter Schanne
