ut en Stickbeerbuſche, wenn ſe ſek en ſchöne Neſt ebuet hät, un Adam
un Eva in ehrer Nakigkeit ſeihn grade ut, as wollen ſe eben mal en
Bettchen Nakedei ſpelen. Ok de lüttchen Engels mit ehren runnen
Bottervöggelfittgen, de fladdern da rummer her, as härren ſe ehre Luſt
der anne, fromme Seelen intefängen; aberſt Alles was verſteinert bet
up dat Figenblät von uſer olen Stammmudders.

    De Minſchen, de in der Kerken been un ſungen, de wärren ok
ganz ſtraff un ſtramme un dreien ſek, as wärren ſe von Stuck emaket,
un ehre Been was one Enne, un ehre Sänge wärren lang etrecket,
as de Sulen under de ſe eſungen worren. Wie in en Urwolde, ſau
rehen ſek de Sülen Stamm an Stamm, un nein Voggel piepſe da inne,
ſau ſtille un hilig was de Ort, as de hillige Friedag under en Daen is.

    Word mankedorch dat Gebüe mal olt, bufällig un ruſterig, no,
denn word ene glieks en niet witt Kleed anetreket un ene glante Scherte
vorehänget, ſau dat dat wedder ganz ſtatſch utſach; man wat da epredi-
get word, dat kreig keine niee Kledage. In older Sprake, un ganz, wie
dat vor Tiedten oberkomen was, word da eſproken, un weilen, dat de
Lüe dat immer wedder ſau te hören kreien, as dat vor hunderten von Jah-
ren vertellt word, ſau word dat leſt ut langwielig tau en Hogahnen,
un de ſtaatſchen Goddeshüſer ſtunnen vort Mehrſte leddig; aberſt dat
ſchae niſt, denn de Nakomen von olt Nettels älleſten Sohnen, de
wußten dat Kerkenoe ſe allene höre, un dat dat ehre Präbende was. Dat
was vor ſe enauch, un drumme gung dat ſau mählig wieer. Wenn
ok mankedorch Reiſepreddigers keimen un ok mal upmölmen, wat an
Stoff ſek up de ſünnige Minſchheit dal elaten harre, ſau was dat,
weil et vort Mehrſte ok man buttewennig uteſalbatert word, wedder
von neinen groten Bilang, un de Minſchen leiten dat in dat eine Ohr
rin, un ut en andern wedder rut gahn. Kort, Alles bleif bi en Olen;
aberſt det Feſtdaes, wenn de kranken Beginen un de lüttchen Krabaten
in de Kerke treken deen, denn word lue un harre preddiget, un dat
Fegefüer word aneſchüert, dat de lichte Glaut drum erumm flog, weilen
de Minſchen immer wedder an den feſten Globen rummerrackeln deen, de doch
feſte ſtund, as en ſwaren Bortſtein. Wie dorft en da noch twieweln?
— De Globe von Nettels älleſten Sohnen un ſinen Nakomen, dei was
ebuet up en hilligen Wore, un da was kein Titelken von te nehmen
oder tauteſetten. Dat Wort was einmal eſproken un eſchreben, un dat
