moßte verſtahn weren, wie et ſtund. Wer da tien was, dei word ter
Halbe ſchoben oder utekieſet, denn dat Wort was wahr. Et lag en
Wunder der inne, dat en dat mit en graden Verſtanne nich faten konne,
un dat en dat globen moßte, weil et abſlut nich te verſtahn was.

    Sau ne abſünderliche Wieſe was nu vor de Nakommen von ſeli-
gen Nettels tweiten un dridden Sohnen nich ohne Bilang.

    De Tweite, de ſek na ſiner Vadderngabe ſau recht up et Fechten
legte, de brochte Alles up en Degen terrügge. Hei gaf ſek nich vel,
wenn et nich en Krieg bidrop, mit Grübeln un Nadenken af. Wer en
blanken Säbel an Koppel harre, un ſek tien de Fruenslüe upteſpelen
verſtund, dei harre en Patent up Bildunge. Wer vor en Fruens In-
ſtructſchon un Subordenatſchon ſine Reverenze make, de was en ganzen
Kerel un en Zaldate, wie he in Bauke ſtund. Wat ſchere de ſek um en
fien utſpinteſirten Bewies, ober dat, wat en globen ſolle, un wat en
doch mit den helleſten Verſtanne nich begriepen konne. — Da was hei
ober weg, dat make ene kein Koppbreken; man da inne ſtimme hei mit
ſinen Bräuern von Kerkenoe oberein, dat ſe beie ene feſte Stidde inneh-
men deen. Bi den Kerkenöern, da was dat eſchreben, un bi den Degen-
dräers, da was dat eheten. Te Befehl was de inzige Parole, wenn
dat heit Ja, un te Befehl, was de inzige Parole, wenn dat heit Nee!

    Bi den dridden Sohnen un ſinen Nakomen, bi wecken dat Blaut
noch hiller leip, weil des, dat ſe de jüngeſten wärren, da was dat an-
ders. De meinen, den Minſchen wärre dat Nadenken nich ummeſuß
egeben, un dat Verſtahn härre noch mehr te bedüen, as alle Vaddern-
gabe. Wer Ohren härre te hören, dei ſolle ſe upknöppen, un wer Oen
härre te ſeihn, de ſolle ſek ummekieken, un wenn ene de Päthe en Hamer
eſchenket härre, denn ſolle hei dene mit Ummeſicht bruken un ſmeen un
hamern, dat et de Art härre, up dat hei wat vor ſek brächte. Kort un
gut, dat Nadenken un Binehmen von den drei Bräuern un ehren Na-
komen gungen wiet ut enander, un dat härre wol Striet konnt geben,
aberſt alle wärre ja Bräuer ut einer Fomilig, un dorch de Vadderngabe
was ere Arbeit edeilt. Se ſtören ſek drumme nich un keimen en ander
nich in't Ravier.

    Se hulpen ſek enander ut un buen fort. Up er tweiten Inſel nu,
de ſe Borgöe nämeſen, da buen ſe ene grote Borg un bemuern dei mit
Muerwark, un beringen ſe mit Bollwarken, un richten grote Stallungen
