un Exercierplätze in. Alle junken Mannsminſchen, de grade wuſſen wärren,
de keimen da up, un lehren dat Fechten, Scheiten, Maſchiren un Rieen.
Dat Spitakel höre da Dag un Nacht nich up, un dat Cummando,
Trummeln, Trumpeiten un Gewehrknattern harre nein Enne. Up allen
Wällen ſtunnen de Poſten un keiken in de wiee Welt, ob er wol kein
Fiend in Sicht wärre, un et was en grot Glitzern von Speten, Har-
niſchen un gluen Helmen, aberſt ſüſſ was dat ok da kahl un ſtöbig un
troſtlos as in Kerkenoe, ſau, dat da ok kein Voggel uppe buen, un ſien
luſtig Lied uppe piepſen mochte. Un dat konne ok nich anders ſien,
weil des, dat et da te unruhig uppe was, un weil gar Niſt producirt
word. Et gaf da Niſt te bieten, denn dat bettchen Commißbrod was
balle upetehrt, un Alles, wat en bruke, dat moßte tauedran weren.

    Wie wol, dat da nu kein Seien, Greunen un Eren up Borgoe was,
ſau harren doch de Fruenslüe en hölliſchen Japp, diſſe Inſel in Oen-
ſchien te nehmen un te beſeuken. Se keimen drumme oftemals von wiet
her, un keken ſek de ſmucken, junken Kerels an, de et alle ſau dralle
harren, un propper inekleet wärren. Wenn ſe nu de Fruenslüe na en
Maneuvers gut eſpieſet un edränket harren, denn harren dei man den
einen inzigen Wunſch, ſek en adretten Huſaren intefängen; denn dei
wußte ſek niedlich te maken un harre kein ſau ruſterig Geſichte un keine
ſau ſmärige Kledage, as de Mannsminſchen up er dridden Inſele, de
ſe Warkoe heten.

    Up diſſer dridden Inſele, de den jüngeſten Sohnen un ſinen
Kinnern taufolt, da wärren allerhand Minſchen, de hantiren da dat
Iſen un ſnedden dat Holt, un ſcharwarken mit den Plaue, un gräuben
dat Land umme, un pläen de Wieſchen, den Wold un en Bargbu.
Se richten grote Hüſer in mit allmächtig hogen Schoſteinen, un ober
alle Däker treke de Rok un de Stiem, aberſt et was vel Verkehr da un
en bunt Leben, un de Schepe keimen un halen, un brochten wat en
Minſchen nehme was, un wat ſe bruken konnen. Mank den groten
Warkſtidden trecken grote Luſtgarens un greune Saatfelder dorch, un
de Voggels ſungen da ehre luſtige

        „Freue dek, freue dek doch!“

    Un de Minſchen wärren luſtig un gungen ſpaziren, wenn et Sönn-
dag was, un harren vel Plaſir an Danz un Kegelſchuben.
