    Wenn en ſe fraug, woher dat keime, dat da Alles ſau in enander
ſtimme un greune un blaume, denn wieſen ſe up ehre harren Hänne
un up de hogen Schoſteine un ſegten: De da ſind de wahren Weg-
wieſers tau en Himmel, un düt ſind uſe grobben Hänne, de wie tau'n
Been folt, un wer ſau beet, de legt de Hänne nich in en Schot, dei
ſwinget en Hamer, un dat Brod kümmet denn ober Nacht ganz von
ſilben, as wärr et von en Klabaſtermännekens tauedraen.

    Bi alle dem, dat dat nu up Worköe ganz halberlang gut ging,
ſau wärren ſe doch ofte grämelären un lichte verdreitern. Se ſchimpen
up ehre Vaddern von Kerkenoe un Borgoe, un munkiren ſek ober en
Theinten un dat Mandgeld, dat ſe allene moßten geben.

    Dei Leddiggängers, ſegten ſe denn wol, dei prodecirt Niſt, dei
conſemirt blot, un wenn ſe olt werd, denn krieet ſe gar noch Panſchon.
Dat mott anders inerichtet un beter uteſett weren, wenn da Gerechtig-
keit bi weſen ſchall. Obſchonſt et hier utſieht, as wärre de Segen bi
unſch inetrecket, ſau is doch en helleſchen Underbeſcheid da, de ſek von
Olders her ineſleken hat. Wenn wie ok nich von oberkomenen Vorrech-
ten kören willt; de Tiedten ſind, Gott low! vorbi, wo Eins allenthal-
ben inneenget word un nicht frie rummerhertrecken konne, aber wat hül-
pet unſch dat? Et is en ander Elenne ober unſch ekomen; dat Kaptal
drücket unſch dal. — Dat Kaptal, ja dat Kaptal, dat grulig veele Geld
is uſe Unglücke, un wat dat Slimmſte iſt, wie ſind er ſilben ane ſchuld;
denn wo wärre et denn herkomen, wenn wie et nich verdeint härren?
— Uſe Arme un uſe Sweet hatt et ut en Bargen ehalt, un wie hätt
dat Wennigſte der von.

    Da ſittet de Groten un tellet tehope, un ehre Hupe ward immer
grötter, un uſe Kledagig ward immer ſchäbiger, un uſe Sticke ward immer
lüttcher un dröer. Et is lichtferriger von den veelen Drieers, de dat Geſchäfte
bringet te rügge te leggen, as von den entlen Gröſchens, de wie vor
Daglohn krieet. Wenn ok de Groten ſegget: dorch Ordnunge, Fliet un
Sparſamkeit wärren ſe ſau wiet ekomen, — un dat mag ja ſin — wie
könnt unſch noch ſau vel afmeuen un inſchränken, unſch blift doch Niſt
ober. Wenn unſch ehulpen weren ſall, ſau mott dat Kaptal ut er Welt.

    Jedweder mott like vel hebben, un darumme mott von Nieen edeilt
weren. Denne künnt wie wedder von vorne anfängen, un wenn Alle
lieke vel hätt, denn ward et ſek ja utwieſen, ob bi lieken Wolſtanne
