nich mehr Free is, un op et anebrocht is, dat en ſau groten Under-
ſcheid biſteiht.

    Alle mött na ehrer Paſchon leben, un alle möt ſe da inne ter
Hand gahn. Denn kummet erſt de Tiedt, wo de grote Free intrecket,
wo de Arbeit ne Luſt ward un ſek upn Staule det Globens dalſetten
deit, wo de Menge von Arbeitsſegen ober de Minſchheit up er ganzen
Ere kummt, un all Volk tau Chriſten ward indrächtlich in en allmäch-
tig groten chriſtlichen Arbeitsſtaate. Denn ſau ward de Ere tauen Para-
dieſe, un de Minſchen lebet as Bräuer un Sweſtern, as Kinder Gottes,
un dat is et grade, wat en Minſchen taukümmet.

    Dat was nu ſau de Globe von en Mehrſten; un da inne moß-
ten ſe recht geben, ſchöne was dat nich, dat en ſau grot Underbeſcheid
beſtund mank dene, de wat harren, un mank dei, de Niſt weren konnen.
Harre doch uſe Herrgott Allen lieke Sinne un Verlangen egeben, grade,
wie ſek dat bi en Kindern utwieſet, de, wenn en ſe beſchenket, alle lieke
veel hebben willt. De Underſcheid in Beſitze un Wolſtanne was zwars
bi en Vorfahren von Nettels Söhnen ok all e weſt, aberſt te dem Male
word dat dorch de Plicht uteglieket.

    De in Kriee dorch Blautarbeit dat Land innenohmen harren, wärren
zwars mit en gröttern Andeil begabet, as ehre Lüe, de blot Spanndeinſt
deien, un mit der Blauterend niſt te dauen hebben wollen; ok wärren
dei, de dat Kommando harren, en Bettchen beter wegekomen, as dei,
de ſek dorch Wahl under ſe begeben harren; manſt bi jeder Kieſunge
konnen de, de unnen ſtunnen högger rup rücken, un in Werthe wärren
ſe drumme doch Alle gliek, bet up dei, de ſeck under Schutz eſtellt har-
ren, keinen Kriegsdeinſt dauen wollen, un drumme tau den hörigen Lüen
ereket werren. Vor diſſe moßten de Gröttern ſorgen, un dat was ehre
Plicht, dei gar nicht ſau kleine anteſeihn was. Se moßten in Krie den
Fiend afwehren, un in Free dat Land reine holen von Räubers, Bären,
Wülwern, Swienen un Herſchen. Se harren ſe in Gerichte te vertreen,
un moßten dabi noch alle Bußen, Laſten un Afgaben drahn, bet an de
Geſchenke an Kerke un Schaule. Vor alle diſſe Gutdathen geiben de
lüttchen Lüe Niſt, manſt blot de Vulleibekau word eboen, wenn de Herre
ſinen Howw verarbe, un de Kinder ſek in dee Herrwete un Rate deilen.
Sau kamm et denn, dat de lüttchen frieen Herren ehre Laſten nich mehr
draen konnen, un dat ehre Höwwe ingingen dorch Verlehnen, un dat ſe
