teleſt nu ſilbeſt von en Koſſathen utekofft worren. De frien Nako-
men von diſſen utekoften Höwwen, dei lehren nu en Handwark oder ſtu-
diren, un gungen in de Städte un dreben Handel un worren rieke. Sau
kam wedder en groten Weſſel in Wolſtanne. De groten keiken up de
Palbörgers, un de Börgers up de Buern hendal, un de, de Niſt harren,
worren upſäſſig un proppen ſek vull Nied, un meinen mit der Fuſt
de Welt te reformiren. Se harren grobbe Hänne un leddige Maens,
un dachten weil ſe de Mehrheit utmaken, et dorchſetten te können, dat
von Nieen edeilt weren mößte.

    Dütt make nu bi allen, de wat harren un bange wärren, dat ſe
dorch de Menge ehre Gut un Geld verleiſen ſollen, en pienlich Gruſeln,
un ſe trecken dat in Oberleggig, wo Eins wol da der von komen könne.
Et worren veele Vorſchläe emaket, manſt den richtigen Weg ſlaug Kei-
ner in. De Bangebüßen, de reipen: Et mott wat ſchein! De aberſt,
de ſek en Bettchen rannearbeiet harren, un de in Geſchäfte wat verdeinen,
dei meinen, ſau lange, wie ſei leben, wolle ſek dat wol hentrecken, un
man könne dat Alles ſau lopen laten, wie dat betsher elopen härre.

    Wat wolle de grote Hupe denn? — Hei wolle na er Paſchon
arbeien; no dat ſcheihe ja alle Dae, denn de Eine arbeie mit en Koppe,
un de Andere mit en Hännen un Feuten.

    De Menge wolle deilen. Ok dat ſcheihe na Schick, Gelehrigkeit un
Kraft. Dat richte ſek alle, wie bi en Fabrikaten, na Anbeiig un Na-
frae, un de Pries ſtelle ſek na deme, wat Einer könne, wie bi en Werthe
von er Waare.

    Dat was nu wol recht; denn in Leben is dat ſau, dat Alles bi-
thalt ward, nademe, dat er eleiſtet ward; aberſt de Minſchen wärren
Minſchen un wollen ſek minſchlich bihandeln laten. Se wollen nich wie
Pere un Damp ekofft ſien. Se meinen, wenn de Geſammtheit ne grote
Fabrike wärre, de ſek na velen Richtungen hen vertwiee, un jedwedder
da inne ſine Stidde härre, un ſinen Andeil ut en Verkop trecke, denn
mößte dat Dinges gut gahn. Na, dat härre wol konnt ſien, manſt, wie
ſtund et denn mit der Frieheit, de doch ok Keiner upgeben wolle? —

    De von Kerkenoe meinen, dat hülpe Alles niſt, de wahre Free
keime von en richtigen Globen, un wenn ſek de Minſchheit mehr wedder
den Globen tauwenne, un an de Kerke heile, denn keime de richtige In-
ſicht, un de Minſchen ſtüern denn nich mehr up en olen utgeſlaenen
