Holtween. Manſt den Weg betern, dat wolle Keiner, un de Kerkenöer
erſt recht nich. Et moßte ſcheier Alles bi en Olen blieben, un doch
brochten ehre Kerken Niſt in, wor dorch ſe härren konnt Hülpe bringen.
De von Borgoe aberſt ſegten, ohne vel na tedenken: Et mößte vor
Allen Rauhe ſien, un da vor wärren ſei da; denn ſei härren en Degen.
Sau kamm denn veel Wedderſpeel in de Minſchheit. De Lüttchen gön-
nen den Groten Niſt, un de Groten keiken ober de Lüttchen henweg.
De Lüttchen geiben Terneidsnamen, un de Groten ſchillen up de Strie-
kers, Klubiſten un Knoten.

    De Free was ute, un de Indracht was weg, un dat härre wol
konnt Striet geben under den Bräuern un ehre Nakomen, aberſt de
Minſche ward Alles gewohnt, un ſau gung dat en olen Gang fort un-
der Mißmaue un Murren, denn dat ſe von einen Herkomen wärren,
dat ſteck er noch inne.

    De Inſelaner leben bi en ander hen, wie dat ehre Arbeit mit ſek
brochte, un ehre Geſchäfte un Lebenswieſe wärren up de Naberländer
un up dat feſte Land nich ohne Bilang un Infleiten. Dahen ſchicken
ſe ehre Boen un Kundſchafters; de Kerkenoer ehre Kapelhahnen un
Dechahnen; de Borgoer ehre Riet- un Rittmeſters, un de Warkoer
ehre Stromers un Striekers. Dit make den olen König, de do te ma-
len Regente ſpele, vel Koppbrekerie un Krawall, aberſt, vorbat, weil dat
en König was, vor den en de Mütze afnehmen moßte, ſau gung dat
Speel vor't Mehrſte halwee gut umme.

    De ole König was, dat moßt en ſeggen, en ganzen König. Sinen
Harten na was hei en Zoldate, ſtramm bet up en Gamaſchenknopp, un
Inſtructſchon un Subordenatſchon, dat wärren, wie bi Nettels tweiten
Sohnen, ok ſine Parole; aberſt, wenn hei nich in Deinſt was, denn
was e frie, un frier as alle Warklüe von Warkoe. Denn gung hei
forſche up ſien Teel los, un blot was paſſig was, dat word in't Oe
nohmen un in't Wark eſett, un dat immer mit einer Globenstrüe, dat
en ſek verwundern moßte; ja, hei gung in Globen ſilbeſt den Aelleſten
von Nettels Söhnen noch ober. Hei was vor wahr en Regente, dei
Vel dorch emaket un Wennig vergetten harre; aber hei was ok in Un-
glücke eſtahlt. Freu ſchonſt harre hei ſine leiwe Mudders verloren.
De was an einer vergiftigen Rauſe ſtorben, de er de böſe Fiend eſchen-
