ket harre, un bi ehren Doe harre ſe ene Niſt hinderlaten, as ene Swans-
feddere ut en witten Feddernklee, un mit diſſer en feſten Globen an
ſin Volk un an ſin Vaderland.

    Sin Vaer, de en gerecht Mann was un ok ſinen Fienden geren
harre Wort holen wollt, was umme ſiner Gerechtigkeit halben bina umme
ſin ganze Rieke komen, härre ene nich en olt Kriegskamerade, de ſin
Leben un ſinen Kopp dranſette, en gut Kloppetüg uppehebet. Un ſin
Brauer, dat moßt en tau geben, dei harre Vel elehrt un was en Stu-
dirten. Hei konne Alles un köddere gut, man dat Soloſpeelen, dat
harre hei nich konnt inkrieen. Hei ſegte alle mal, wenn ſchonſt hei
Alles in der Hand harre, allebot ene Frae an, un denn jubeliren dei
von Kerkenoe ober ſine ſudge Wieſe un ober ſinen frommen Sinn, un
de Gnade, de as en Afglanz von der himmliſchen Gnade ober ſe ekomen
was.

    De Warkoer aberſt ſchillen, dat ſe mit Gnade afeſpieſet wärren,
wo ſe Gerechtigkeit fodern deen. Dat gung ſau hen, un de Unfree word
grötter. Et gaf Spitakel, un de König von do te malen moßte ſinen
Brauer oppern un ober et Water verbannen, denn ſe harren en helle-
ſchen Groll up ſinen Brauer, un maken ſin Hus tau en Meinegute.
Bie Alle deme tratt de Rauhe wedder in, un de König kamm wedder te
Säte; aberſt wie wol hei wedder de beſten Karten kreig, hei verpaſſe
de Spitze un de Baſte, dat Speel gung hopps un ſe trecken ehne ene
ole Mütze ower, dat de König ganz beſtußt un ſwiemlich word, un
ſinen Kopp un dat Leben verlor.

    Et was vorwahr nich ſchöne in der dermaligen Märkenwelt; aber
de verbannte Brauer kamm ober dat Water wedder na Hus mit ſiner
Swansfeddere un ſinen guen Globen, dei nich te verweuſen was, un dat
Volk un de Nakomen von Nettels Söhnen harren dat nu ok inneſeihn,
dat ſe mößten einig weren. Dat wärren ſe denn ok bet up de Kerkenoer
na, un nu word de ganze Welt vull von Vereinen, Schütten-, Turner-,
Börger- un Geſang-Vereinen, un alle ſungen lue

        „Min Vaderland mott grötter ſien,“

un drunken vel Beier, un wärren allmächtig grote Helden.
