leiwe Sweſter, ek will et dek man ſeggen; ſeer mine Eldern dodt ſind,
finne ek meine Rauhe nich. Ek mott fort, Gere! Biholt Du de ganze
Worth. Richte Du Alles na dinen Wunſche un Gefallen in, un beſtimme
ober Land un Lüe; denn in diner Hand is en Segen, wie ek ene doch
nich bringen kann. De Welt is mek hier te minne un te enge, ek mott
weitern gahn, un mek umekieken un ſtreben vor Lüttche un vor Grote.
Up er Worth is mines Bliebens nich, ek ſpör et, de Sinn von minen
Vaer ſpeuket in mek na.

    Gere was, as ſe diſſe Wöre höre, ganz wittſchen umme de Näſe
worren, as ſpele de Ahnmacht up ehren Geſichte. Se keik Otte mit
trurigen Oen an, as feule ſe de ganze Weihdae, de nu ober ſe beie
komen ſolle, mit einen Male. Ehre Oen ſwimmen in deipen Leed, aber
keine Thrane leip ober ehre Backen; manſt dat ſach en wol, en grot
Elenne harre ſe bedropen. Otte, ſäe ſe, et deit mek leed, dat wie vont
ander mött. Wie ſind doch te hope upewuſſen, un nein Striet is mank
unſch vorekomen, un wat ek dek an en Oen afſeihen konne, dat hebbe
ek dek edahn, un du biſt mek ok immer ter Hand egahn. Ach! et deit
weih, wenn dat Bänd ritt, dat ſau lange Jahre holen hat; aberſt et
kann nich anders komen, de Tiedt drifft, un en jung Burße mott ſek
umme ſeihn in er Welt. Wandere un weitere! — ek will diner geden-
ken un vor dek been, as ene richtige Sweſter kann; man allene blieben
up er olen Worth ohne Eldern, ohne Brauer, ohne Frindſchop, mank
ſau velen willen un weuſten Lüen, ohne Spieſe vor mine Seele un min
Harte, — dat geit nich. — Wenn Du geiſt, gahe ek ok. Ek mag nich
verlaten un verinſamt up er Worth rummer hantiren gahn, as de witte
Frue boben en olen Muerwarke. Ek mott fort un ek will fort, et drifft
mek allebot wedder de ole Wanderſinn in Sorge un Pläe ober Barg
un Borg, ober Wold un Welt, ober Land un Lüe, ober Moor un Meer,
dorch dick un dünne tau er lichten Lucht. — Se recke Otto de Hand
taun Afſchiede un drücke ſe feſte te hope, as ene leiwe Sweſter deit,
dei nich von ehren Brauer laten kann.

    Wat ſcheihen mott, ſäe ſe, lat balle ſcheihn. Hale uſe Vaddern-
gabe, un lat unſch deilen. Wieer hebbe ek keinen Andeil un Verlangen
an de Worth; te malen de Mudder ſilben in Twiewel was, ob ek ehre
rechte Dochter wärre.
