    Wat? twere Otte an, dat is ilen Snack, wor en nich na hen
hören darf. Du biſt mine leiwe Sweſter, un biſt mit mek upewuſſen,
un ek late nich von dek, un ek obergebe dek de Worth mit aller Tau-
behörige.

    Nee, reip Gere, ek will Niſt, als mine Vadderngabe, un da wie
doch ein mal von en't ander mött, hale dralle dat Bündel, dat unſch
de Möhmen bi er Döpe up de Wehe legten.

    Otte gung un brochte dat Knuttebund, un legte et up den groten
Keſſerling, dei under den Machhandelbohm as en olt Opperſtein lag.

    Se knütten dat Dauk up, un bekeken ſek dat Laken, den Speil,
de Lampe, un up et leſt den Gurt, un freuen ſek ober dat ſeltſame,
rare Ingedüme. As ſe nu noch ganz ſtarre werren ober de Glaut un
de Nietheit von der prächtigen Vadderngabe, da fate Gere na den Liew-
gurte un ſäe: den Speil, de Lampe un dat Laken, wie wol dat leſte in
de Mitgaft von en Fruenzen hört, de kannſt du krieen, lat mek diſſen
Fruengurt, hei hat vor dek neinen Werth, du kannſt e ne doch nich
drahn, hei is dek te knappe. — Otte beſach den Gurt, den Gere in en
Hännen harre un grade ummedauen wolle, un et oberkamm ehne wie
alle junken Mannsminſchen, de tau en erſten Male en Fruengurt ſeiht.
Hei keik mit Begehr na den beiden Appels, de der anne bummeln deen,
un de Driehärigkeit obernamm ehne wie Haarſtreben, un hei packe hurtig
mit beien Hännen tau; aberſt dat Slott an den Gurte knippſe in de
Swanzöſe, un Otte reit ſek ſinen Finger an der Dubbeltunge kort, un
ſin warme Blaut drüppe ter Ere.

    Gere ſtund da, ene hehre, hillige Jungfer, un as grade en Schort
Swäne na Middag trecke, weil des, dat et all Winter weren wolle, da
ſprok ſe: Nehmet meck midde leiwe Sweſtern ober alle Barge na boben.
Ek will Jungfer blieben un Jungferndeinſt dauen vor Otte un dat
ganze dütſche Volk.

    Dat drop tau, denn dei Gurt, den ſe ummelegt harre, was en
Wunſchgurt, un ſei was en Wunſchmäken. Se kreig en witt Feddern-
kled, un namm ſek up un flog henweg. Bi den Upfleihn moßte ſe ſek
dorch de Telgen von den Machhandelbom dorchwinnen, un dabi ſtrep-
peln ſek de beien Appels af, de eine na Middag un de andere na
Middernacht. Dat heilt Gere ene korte Wiele up, un Otte, dei ſe nich
