von ſek laten wolle, hucke in de Höchte, as wolle hei ſe ummefaten;
aberſt hei namm den Satz te korte, un greip man blot eine Feddere,
un dei reit ut un folt dal, un ene Druppe Blaut drüppe ut der Poſen-
tülle un farbe dat witte Kled, un de Blautſpiren perlen grade dahen,
wo Otte ut ſinen Finger eblött harre, un mengen ſek mit Otte ſinen
Blaue, as en Opperblaut un Sühneblaut.

    Gere trecke fort un Otte ſtund da un keik ebannt den Swänen
na. Ganz beſtörtt un verwundert ſach hei denn up dat Blaut un de
utgeruppete Feddere, un denn ſochte hei na den Appels, de e ne ſau
nieren emaket harren; manſt de Appels wärren weg, un Alles was ute.

    Et geit wunderlich her in er Welt, un Alles kann en nich faten.
Wol manch ein könne nu ſeggen: Wat vertellt unſch dei vor ein Stipp-
ſtöreken von en Wunſchgurte un von en Feddernklee? Wer ſchall dat
glöben? — No, ek hebbe Niſt der biee, dat en twiewelt, un nich alle
Schembild vor klippe, klare Wahrheit nimmt; aberſt wenn dei, de
twiewelt, ſilben an Vorlat un Anegang globet, un er von köddert,
dat ene dit un dat eſwant härre, ſau draff en mek dat nich vor ungut
nehmen, dat ek de Swäne komen, un Gere der midde wegfleihn leit.

    Gedanken fleiht ut un in, wie de Voggels, un wenn ſe wegeflohn
ſind, denn hört en nein Piepſen un nein Singen mehr. Futſch ſind
ſe; aberſt bi en bettchen Naſinnen kehret ſe wedder, un wenn ſe Blaut
efatet un in't Saft eſchoten ſind, denn kummet ne andere Tiedt, un en
niet Leben, un ene andere Welt, denn Blaut un Saft is dat Erſte von
allen wahren Leben, un ohne Blaut is keine Erlöſunge; aberſt Blaut
was hier efloten, un darumme kam ok ne andere Tiedt.

    Dat mag nu ſien un lopen, as dat will, Otte Veihwann was
ſine Gere los, un de Swäne trecken in en wieen blauen Himmel bet ſe
immer lüttcher un lüttcher wärren, un dat en ſe nich mehr ſeihn konne.

    Nu was Otte allene up er olen Worth un word trurig un be-
dreubet. Dat Laken, de Feddere, den Speil un de Lampe keik hei gar
nich mehr an. Hei ſmatt ſe te hope in en olt Schapp, un legte ſinen
Kopp in ſine beien Hänne, un gnarre un röhre, dat hei ſiner Gere den
Liewgurt harre weg nehmen wollt.

    De Weihdae was grot un plae ehne ut er Maten; aberſt Alles
hat ſinen Obergang, un ok de Weihdae ſtumpet mählig af, un denne
