kummet dat Denken, un mit en Nadenken kummet de Entſchüllig
un dat Reinebrennen, un denn ward ut er Dath ene Rechtsfrae, wo
ſek Richter un Avcate en ander gegen ober ſtaht.

    Otte Veihwann gung dat wie allen Minſchen. Hei deliberire, wie
wiet hei in Rechte weſt was, ſiner Gere en Gurt te nehmen. Ek was
doch de Nächeſte der tau, meine hei. Up mek arbe de Worth ober mit
Allen, wat der inne un anne was. De Vadderngabe was unſch zware
beien up de Wehe legt, un beie härren wie drumme en Recht der annes
ober de Wehe, up dei ſe elegt word, was mine, un Gere was min
Sweſter, un drumme kam mek ok de Gurt tau. De Gurt was nu
vorbat en Lievgurt vor en Fruenzen wat noch leddig was, un ſau wärre
dat paſſig vor ſei eweſt, wenn ſei da ober te beſtimmen harre, allene dat
Paſſige is noch nich immer dat Rechte. Et ändert ſek mit er Tiedt
Alles, un ut ener Jungfer ward en Wiew. Sau wolle dat mit Gere
ok wol komen ſien, denn leddig konne ſe doch nich immer blieben, un
da ſe man blot mine Melkſweſter was, ſau ſeihe ek dat nich in, dat ek
an den Gurte dat vulle Recht nich anne hatt härre hebben ſollt.

    Dat wärren ſau ſine Grünne, de hei ſek mit Fliet klauk tehope-
legte; manſt je feſter hei in ſiner Anſicht word, deſto luer ſprok dat in
ſinen Harten „Du haſt doch man diner leiven Gere den Gurt nehmen
wollt, obſchonſt de Mudder unſch vermahnt hat, dat wie immer tru an
en ander holen ſollen.“

    Dat Mahnen kam jimmer wedder un namm nein Enne. Otte
höre nu aberſt tau den Minſchen, dei nich geren lange an einer Mahl-
tiedt kauet, vornut, wenn ſe nich na Smacke iſt. Hei ſmatt dat Grü-
beln ter Halbe un dachte drumme bi ſek „da will ek mek nich lange mehr
umme plaen, wo wiet dat herebrochte Recht an dat natürliche Recht ran
recket, da will ek wol tau komen. Wat Einer nich ſilben kann, dat
könnt Andere. Et gifft ſau vel Rechtsgelehrte in er Welt, dei kann ek
ja fraen. Ek will up Schaulen un Univerſitaiten gahn un ſtudiren un
naſeuken, wie wiet ek in Rechte was; un denn mößte et wunderlich
taugahn, wenn ek nich de Wahrheit von er Lögge, un de Werklichkeit von
Schemen te deilen kree.“

    Otto vermeiere drumme ok ſine Worth an den olen Pachter von
Nettels Howwe un gung up Hochſchaulen un na er Univerſitait.
