Studentenjahre.

    Up er Univerſitait ſach et to dem male buntchen ut. Jedweder
Lannesſtamm harre en Sproten ut er Völkerwanderunge na diſſer Frie-
ſtidde der Bildunge eſchicket; un ſau ſach en denn ut er älleſten Tiedt
Teutonen, Germanen, Wandalen, Franken, Saſſen un Düringer, un
wer weit wat alle vor Minſchen mit ehren Lannesfarben, de alle den
Striet ungetöggelter Wähldaigkeit mit Schriften un Släer reliquien-
wieſe fortſetten deen. De Striet word eſtredden mit aller Macht ganz
na er Wieſe uſer Vorfahren under erwählten Greven, de ſe Senioren
nämeſen, un hei gung vor ſek, vornut gegen de Profeſſers, de en höl-
leſchen Nied un Tück up en ander harren, un ſek under en ander be-
krieen, nich mit ſcharpen Nadenken un klaren Woren, nee mit pralſnuti-
gen Anhange von junken Lüen, de ſe umme ſek ſammeln, un mit upge-
warmten Kohl ut der Bibel un olt heidniſchen Schriften, oder wol gar
mit utwennig elehrten Fraſen un Slagwören, ut den Vorwören von
nien Beukerfabrikanten afſpieſen deen. Mankedorch, wenn de Feihde ut
was mank en Olen, denn gung dat bi en Junken umme, wenn ſe grade
kein Gegenpart finnen konnen, tien de Nachtwächters. Wat bruken dei
de Nacht tau en Dae te maken, de doch ſeer olen Tiedten den Studen-
ten höre; oder tien de Pudels, weil dei en Prorectere wie Hunne Alles
taudreuen; up et leſt aber, wenn er niſt mehr was, worans ſe ehre
Luſt anne utlaten konnen, tien de Kameele, weil dei ſtatts Beier, Water
in Buke dreuen, dat doch alle te Cerevis härre verbruet weren konnt.

    Wärren ok diſſe lüttchen Euberien vorbi, denn rempeln ſe ſek under
en ander, oder ſe hiſſen de Hunne un Vöſſe tehope, kort, ſe deen wat
ſe ehre Luſt ingaf un wat ſe wollen, denn ſe wärren friee Burſſen.
Dat Recht word da praktiſch uteeubet; et beſtund in der Utnutzunge
der ungetöggelten Bengelie, un wer nich midde make, dene word ſchänd-
lich edahn, denn worümme nutze hei nich ſine Forſche un Couragie?
Worumme word hei nich Corpsburſſe?

    Otte marke ſik dit Spelwark, un weilen hei geren in de Rehe
wolle, leit hei ſek inſchrieben, un gung up en Allgemeinen, wo Wien
un Beier etappet word. Hei ſette ſek an en Diſch un make ſek ene
Pipe an. An diſſer Pipe hängen en Paar roth-ſwart-witte Troddeln,
de e ne ſiene Gere vorläten tehopeſpunnen harre, un dei hei hoch in
