Ehren heilt, as en leiw, hillig Angedenken. Hei ſpele ganz mit
ſek tefreen mit ſiner Pipe un ſinen Quaſten, un blaſe den Damp in
lüttchen Wöſten vor ſek hen; da kam von der Halbe Ein mit blau-wit-
ten Bänne ober er Boſt un namm ehne de Mate. Füchschen, ſäe hei,
wo haſt tu tenn die Paumels gekoft? — Än Kleeplättchen, un ä Neſ-
ſelplättchen, unn en Baar roth-ſchwarz-weiße Dröttelchen terunder, tas
is, ſtraf mich! eine peßontere Coulerig, ti ich mein Lepdak hier nit
keſehn han.

    Dat glöbe ek wol, twöre Otte an, denn da tau mott en in Dütſchen
Lanne grot eworren ſien, un wie Du mek vorkummeſt, ſau biſt Du hier
nich te Huſe, Du ködderſt ja miſſingiſch.

    No ßehe einer! ta meint tas Füchslein, taß nur nieterſächſiſch
teitſch wäre. — Wir wollen nicht darüber ſtreiten, ob ä weich T, oder
ä hart D am teitſcheſten iſt; aber wo haſt tu tenn die Peweiſe her,
taß roth, ſchwarz und weiß teitſche Farben ſein? —

    Dei hebbe ek von miner Gere, ſäe Otte, un weil dat en dütſch
Mäken was, ſau is dat Bewies enaug, dat de Farben dütſch ſind.

    Tas iſt, ſtraf mich! ä Peweis ad hominem, d. h. von ä Menſch.

    De Cameradſchop von en Blauen lache un Otte verdrot dat; denn
Niſt wormt mehr, as wenn Einer utelachet ward, un nich weit wor-
umme, un dat was hier ſau, weil Otte noch te unſchüllig was, un den
Underbeſcheid von Mäken un Menſch noch nich kenne. Otte word mi-
lären un rükke en Bettchen von Diſche af, aberſt de Blaue fate wedder
na den roth-ſwart-witten Quäſten un fraug: He! tu teitſches Füchs-
lein Unvertorben, was ſollen tenn ti Farben peteuden? —

    Ek kann dek, twöre Otte verdreitern an, blot vertellen dat mek
mine Gere de Troddeln mit den Wören ſchenke:

        „Fri in er Noth,
        Dorch Blaut, ſau roth,
        Bet in en Dot
        Hülpe unſch Gott.“

    Und tas tenkſt tu unter ter Aechite tes Treiblads unt ter Neſſel
zu halten und wahr zu machen? —

    Ek denke gar niſt, ſäe Otte, man ſau vel weit ek, dat all te klauke
Häuhner mankedorch ok mal in de Netteln legget, un ek rahe dek:
