        Röhe nich dat Driebläd an,
        Wahre dek, t' ſind Netteln dran.

    Was! ä all zu klug Huhn? — tas iſt ja eine naiv tumme Pe-
merkunge. —

    Wor up ek dek en Accept up enen Gang lüttche Mützen mit
roher Dinte utſtellen will, ſeggte Otte.

    Da up word et ſtille, as wärre en Engel dorch en Kneipſaal
eflohn, manſt dat duere nich lange, denn up beien Parten word wedder
luſtig tauedrunken, un de Harfenmäkens faten forſſe in de Därmen un
ſtimmen lue an:

        So iſt es recht, ſo iſt es recht.
        Friede geſchloſſen nach dem Gefecht!

    Den andern Dag word de Weſſel under Glockenſpeel inetrekket,
un nu word Otte in Korten en döten Corpsburſſen, de mannicheinen
ſine Underſchrift in indrücklicher Wieſe in't Geſichte ſchreif, ohne alle
Schonunge, wenn et ſinen Vorthel un dat Anſeihn ſines Corps bedrop.

    En gut Hake krümmet ſek bi Tidten, vornut, wenn hei ſtrebe
waſſet, un Otte was von derben Holte, un kreig ſine richtige Pläe von
ſinen vandaliſchen Frinnen un von den deipdenkeren Profeſſers un Doc-
tors, de ehne dat poſetive Recht bibrochten. Diſſe lehren nu te demmale,
nademe dat ſe Alles dorchſtudirt un up et Fienſte oberlegt un feſt
eſtellt harren, dat dat Recht bi den Stärkern ſtünne, dat de Minder-
heit ſek under de Mehrheit bigeben mößte, un dat de Mehrheit in ehren
Beamten un up et Leſt in der Krone utleip. Alles was na ehrer
Meinunge en olt her ebrocht Recht, wat nu ein mal feſte ſtund un in
der Vortreckig von en Stärkeſten ſinen Grund harre, denn von en
Naturrechte, un von en minſchlichen Rechte, dat en Minſchen aneboren
was, da wollen ſe Niſt von wetten.

    Dat ſtimme nu mit dene, wat Otte Veihwann ſek all immer vor-
etellt harre, in Ganzen oberein, tomalen hei in diſſer Lehre de beſte
Entſchüllig fund, dat hei as de Stärkere berechtigt eweſt was, ſiner
Sweſter den Gurt weg tenehmen. Allene et kam ehne immer wedder
in en Sinn, dat bi aller Kraft, de einer in ſek härre, immer noch ene
Macht dawärre, de ober alle Willensſtärke henweg, up de Minſchlichkeit
henginge, un ſau wärre hei wol geren da vor upetreen, aberſt mank en
