Wülwern iſt ſchlecht Muſekante ſpelen, dat Middehulen is vel lichtfer-
riger un bringet ehr Vorthel, un ſau make hei denn midde, un batt umme
ſek, as en richtig Corpsburſſe deit, un dabi kam ene ſine angeborene
Driehärigkeit ofte te gue. Manſt dat Speel namm ok en Enne. Hei
kamm in de Jahre un word en Rechtskandidate.

    Wie ſau en Rechtskandidaten te Maue is, dat weit en wol. Et
komet de Katers. — Da kummet erſt de Beierkater, dei brummet in
Koppe, as ginge de Bregen mit Grundies, un denne ſtellt ſek de mora-
liſche Kater in, dei ſpinnt un gnurret ober de verlorene Tiedt un ober
den holligen Kopp, wenn dat Grundies eſmulten is, un denne up et
Leſt, denn ſett de Pandectenkater vor, de einen wie en Huckup in düſtern
oberfallt. Da hülpet nein Hulen un nein Been, de Laſt mot edrahn
weren, bet de Kouragie under Schillen un Flauchen wedderkummet.
Härre nich uſe Herr Gott en Inſeihn, kein Kandidate keime dorch; aber
vor't Mehrſte hät de Profeſſers ok mal en Kater ehat, un mankedorch
lieet ſe noch an Katerſnurren, de ſe as aparte Nievetäten utelegt werd.
Diſſe Snurren fänget nu de Rechtsagenten bi de pergamenten Docters in
un draht ſe fluchs in de Preſſe, un denn werd ſe den junken Candida-
ten dort ſau feſte inepräget, dat de velfältigſten, ſwärreſten Rechtsſprüche
ut den junken, greunen Holte herut waſſen dauet. Denn ſieht dat ſau
ut, as wärre de junke Candidate en hölleſchen ſluen un dorch un dorch
utelehrten, klauken Kerel, de in de düſterſte Deipe von dene, wat en
von Rechte weit dalegahn wärre, un verſtünne nu ok, ſek in uterge-
wöhnlichen un ſeltſchen Rechtsproceſſen te rechte tefinnen. Is düt nu
Alles eſcheihn, denn kummet de Candidate ut er nieen Preſſe as baar,
blank Gold, ohne allen Makel un Ruſt an et Daeslicht.

    Otte Veihwann wußte dat wol. Hei biſochte drumme de glaut
niee Preſſe, un kamm as ſchieren Auditer vuller Luſt un Hopen wedder rut.

    Sauen Auditer oder Referendar, de ſine guen Legitematſchons-
popiere in er Ficke hat, dei will all wat ſeggen, vornut, wenn hei de
Hoffnunge hat bi der Regierunge in de Verwaltunge intetreen, denn da
is de Charſe mit Winter- un Sommerwee tau en Geheimrath utebuet.

    Diſſen Weg ſlaug nu Otte Veihwann, wie et nich anders ſcheihn
konne in.
