    Hei namm Afſchied von ſinen Cameraden, un gung directemente
na er nächeſten groten Stadt, wo hei ſek bi en geheimen Oberregierungs-
rahe dorch en Schrieben anemellt harre.

    Otte hänge ſine Reiſetaſche umme un maſchire los. Alles, wat
hei erlebet harre, kamm wedder durch ſine Seele trecket, as härre ſei
dorch en Dromglas ekeken. Hei was in Gedanken wedder bi ſiner Gere,
de hei ſau herzlich leiw harre, un der hei doch den Liewgurt harre
nehmen wollt. Sine Ummeſicht, ſin Leben up er Univerſitait, un ſine
Grübelie ober Recht un Unrecht wärren bi alle dem, dat hei de niee
Preſſe beſocht un eben verlaten harre, nich in Stanne weſt, ehne ut er
Predulge te hülpen. Hei was in ſiner Wieſe, dat Recht te düten,
nich int Klare komen, un je mehr hei ſummenire, deſto mehr Abers
keimen ehne in en Sinn. En ganzen dicken, dichten Wold harre hei
vor ſek, un hei gung immer wieer, un verleip ſek immer mehr up en
Holtwee, un word leſtut meue un malakſch.

    Hinder ehne ſloten ſek de Büſche un dat Rieſig. Hei konne nich
ut un in finnen. Under ſek en Dödler, un ober ſek hoge Böme, dei
ene den Himmel tauwuſſen. Hei legte ſek under ene Eike, un ſleip in
un dremme. Boben ehne ruſche et in den Wippen; de Ulen krieſchen un
bellen, as feuere Fru Holle ober Feld un Wold, un teleſt trecke en Schort
Swäne vorbi, un et was ehne, as wärre ſine Gere der mank, un härre
ehne mit en Fittchen tauewenket un taueraupen: „Holt an dinen düt-
ſchen Volke; ek bin bi dek un bee vor dek.“ Hei höre Niſt mehr un
ſach Niſt mehr, un ſleip fort, bet et morgens de Sunne upgung; da
follt en lichten Strählen mank en Telgens hendorch grade in ſin Ge-
ſichte, in er Upwakig, un as hei ſek nu verpruſte un ſau in der Wild-
niſſe ſach, da kamm ehne de Wunſch: Wenn mek doch Einer ut diſſer
Wildniſſe brächte! Indeme kamm de Lichtſchimmer wedder in ſin Geſichte.
Hei gung den Strählen na, un kamm an en lüttchet Hüſeken, von wor
de Lichtſchien ſchrot ut ener Fenſterſchiebe up ehne folt. Hunger un
Döſt plae ehne; hei kloppe drumme an, un et word e ne upedahn.

Dat graue Männeken.

    En olt grau Männeken mit en lanken grieſen Barte un en guen,
oltdütſchen Oltvaergeſicht ſatt da up er Däle under allerhand Bewehr,
un märe mank Krüterie, Steinen un groten Bäukern.
