    Otte bot e ne guen Dag, un bidde um Upnahme, un wenn et
müchlich wärre, umme en Wegwieſer ut en Holte.

    Wie biſt Du hier herekomen, fraug dat Graumänneken, un wat is
din Gewarbe?

    Ek ſeuke na en richtigen Rechte, twöre Otte an, un hebbe mek
verlopen. Hier ſind mine Popiere, ek bin en Auditer. De werd dek
hier ſcheier nich vel hülpen, meine dat Graumänneken. Hier is Kein,
de Popiere controlirt. Diſſe Wold is verhexet, un et kummet Keiner
rut, de ſek nich ſilben te finnen weit. Hier kummet Alles da up an,
dat en wat will, un dat en wat kann, denn hier geit dat nich na en
Uthängeſchille, oder Breiwe.

    Ek ſinn hier all vele hundert Jahre un kann mek ok nich terechte-
finnen. Ek ſeuke na er Wahrheit, aber obſchonſt ek Doktor bin, ſau
hebbe ek doch nich betsher dat Krut vor en Dot, den Stein der Wieſen,
un dat Water det Lebens, vel wenniger de Wahrheit finnen konnt.

    Da ſöllt jü ok wol ſeuken, meine Otte. Vor en Dot kein Krut
ewuſſen is; de Stein, under dene de Wieſen ligget, dat is de Dillſtein,
de de Liken decket, un dat Water det Lebens flütt oberall, man mott
et blot tefüllen vorſtahn.

    Wo haſt Du dat her? — fraug dat Graumänneken.

    E, ek hebbe en Speil, dene mek de Päthen up de Wehe legten
da ſteit dat alle inne, aberſt von en Rechte, un von er Wahrheit, da
ſegt hei mek ok Niſt.

    Wo biſt Du denn her, un wie warſt Du enämſet?

    Ek hete Otto Veihwann, un bin von Schönhuſen up er olen Worth,
Min Vaer was de Diplomate Veihwann, un mine Mudders heit Ganne,
de Spruchſprekerſche, mine Sweſter Gere aber is mek der von eflohn,
as ek ehr den Liwgurt nehmen wolle, un dat hat mek in de Grübelie
brocht, wo wiet dat natürliche Recht von poſitiven Rechte te ſundern
wärre.

    Dat ſtimmet ja ſeltſchen te hope, ſäe dat Graumänneken, et ſind
nu wol all en Mandel Jahre her, da ſwane mek eines Daes, dat nu
ene andere Tiedt keime, un ek höre de Swäne ober min Hus trecken
un dremme en harren Drom, dat Alles ober en ander ſtörte, un dat
niſt mehr te hope holen wolle. As ek nu ganz verbiſtert upwake von
