minen Drome, da ſtund vor miner Dör en ſnar Mäken, dat brochte mek
de Truerbotſchaft, dat min ole Frind Veihwann, weil des, dat hei de
Welt nich mehr verſtahn konne, von ſinen Thoren efallen wärre, un
dat ſin Sohne tau mek kommen wolle, umme bi mek na en richtigen,
dütſchen Rechte te ſeuken. Dat Mäken treke denn wedder en witt
Fedderkled ober un flog weg, un ek word ganz beſtußt; denn wie ſolle
ek ehne dat Recht ſeuken hülpen? Ek dachte lange da ober na, un et
word mek klar, dat dat Recht in der Natur te finnen wärre, aber da
tau mott en ſpören künnen, un wie de Name beſegt, dat Veih von en
Minſchen aftewannen verſtahn. Kannſt Du nu dem Spore ordentlich
nagahn, ſau is et wol müglich, dat Du dek ut diſſen verhexeten Wolde
ruterfinnen deiſt, manſt ohne Spören geit dat abſolut nich af. Kannſt
Du ſpören? — J, wie wolle ek nich ſpören können, twöre Otte an.
Ek hebbe all up er olen Worth als Junge dem Veihe nalopen moßt,
wenn ſek dat in Holte verlopen harre.

    No ſau itt erſt en Bettchen, un denn kannſt Du dek der na up de
Säukig begeben un dek dine Notizen maken, ſäe dat Graumänneken.

    Dat Graumänneken hale Brod, Solt un en Kraus Beier, un ſe
vertheren in Frindſchop ehre Sticke.

    Als ſe nu egetten harren, ſach Otte under en lanken Bare von
ſinen Gaſtfrinne en Paar ganz lüttche, korte Beinekens rut kieken, un
hei fraug niethieren un half ſchämeleren, weil ehne dat nich ganz richtig
te ſien ſchiene: Niſt vor ungut, gue Frind, wo hätt jü denn dei korten
Beine her? —

    De hebbe ek mek in den leiwen, lanken Jahren, dei ek hier weitern
gahe afelopen, vornut ſeer ek hier te deipe in de Hege — un Häkelie
kamm; aberſt bi allen Lopen hebbe ek doch Neinen efunnen, de dat
reale Denken verſtund, un Neinen eſeihn, de de erſte Urzelle utfinnig
maken konne. Wie wandern tehope immer wieer, bet de eine ſek nagerae
todt elopen harre; de andere aberſt loppet noch rummerher un kann et
nich rut krieen, ob dat Ei eier da was, as dat Hauhn, oder dat Hauhn
eier, as dat Ei. Wie wol ek ene nu ſeggte, dat Niſt von ſilben keime,
dat alles, wat wärre, en Gedanken in ſek dreue, un dat dat Edachte
en Denker hebben mößte; dat diſſe Denker aber uſe leiwe Herr Gott
warre, ſau wolle hei doch Niſt der von wetten un gung ſtrakte den
