Taufalle na. Dat was mek te vel, denn mine Beine harre ek mek kort
elopen. Ek gung drumme wedder in mine Behuſung, un nu kummeſt
Du, un woſt na en Rechte ſeuken. Ek bin enaug rummerher elopen,
ohne wat tefinnen, un wenn et dek nu noch lüſtet, ſau kannſt Du et ja
verſeuken, ok dine Stelten aftetrampen, umme dat Recht utfinnig te
maken, dat mit unſch op de Welt ekomen is.

    Dat will ek geren dauen, ſegte Otte, un namm ſinen Haut, ſinen
Stock un ſin Notizenbauk; aberſt jü gahet doch midde? — Jü kennet
doch am beſten de Wee un Stiee, dei dorch den Wold lopet? —

    Dat wärre nein Nütze, meine dat Graumänneken, denn dei Stiee,
dei ek hier platt epoſet hebbe, dei gaht nich na en Rechte, un oberdem
mott hier jeder ſine eigenen Wee gahn.

    Gut, denn will ek man allene gahn, ſäe Otte, un gaff en Grau-
männeken ſine Hand mit en fründlichen Adjees. Dat Graumänneken
wünſche ehne ne glückliche Reiſe un guen Erdrag bi der Seukig, un
ſette ſek wedder an ſine Beuker, ſine Krüterie un ſine Steine.

    Otte harre ſchonſt de Dör in er Hand, da reip ene dat Grau-
männeken mit bidreubeten Geſichte tau: „Vergütt dat Beſte nich!“ un
wieſe up ene blaue Blaume, de in en Potte in Fenſter ſtund un eben
upebroken was.

    Vorwahr, reip Otte, ek will juer nich vergetten, dat Jü mek ſau
fründlich upenohmen hätt, un damidde namm hei einen Stengel von
den Vergißmeinnich, un legte den in ſin Notizbauk, un gung ſiner Wee.

    Glieks hinder den lüttchen Hüſeken von den olen Graumänneken
kam Otte under hoge, raume Bäuken. Da was et ſau ſtille un ſchuerig,
as in ener groten Kerke. Nein Voggel leit ſek hören, un under en
Bömen was kein greun Hälmeken te ſeihn. De Lowbläder von velen,
velen Jahren leien da ſchauhhoch un wärren alle vedröet. Dat leiwe
Sunnenlicht konne nich dorch, un de lanken, hellegrauen Stämme recken
hoch in de Höchte un dreuen en greun Dak, un niſt konnen vernehmen,
as dat Ruſchen in en Wippen, as vertellen ſek de groten Böme, wie
ſe na gerae Alles dal e wuſſen härren, un dat ſe nu der anne wärren,
ſek en ander te ſchützen un up lieker Höchte te holen. Et was wahr,
de Bäukendom was hoch un hehr, aberſt under ſiner Wölbig lag de Dot.
Otte ſchüddele trurig mit en Koppe un ſlendere wieer dorch dat dröe
