Gedanke is nich dat Erſte; älder is dat Denken, un dat Denken
ſett en Denker un en Daſien vorut, un dat Daſien ſchiet in er Tiedt
un in Rume. Drumme is dat Erſte de Tiedt un de Rum, un in er
Tiedt un in Rume, is Häkeln ſien Taufall. Bewahre, da ober Tiedt
un Rum is uſe leiwe Herr Gott, un Gott denket vernünftig un werklich,
un et hat ſin Recht, wat min ſelige Frind Hegel, ſäe, dat dat vernünf-
tig Edachte werklich wärre. Manſt de Minſche kann nich werklich denken,
de Minſche denket in Bildern, je nademe, dat dei in ſinen Bregen up
un dal woget, un je nademe, dat hei dei na ehrer Aehnlichkeit un Lie-
kigkeit te hope teſtellen weit.

    Hei heilt inne un ſprok: Nu ſall mek doch wundern, wat min
junke Frind Veihwann up ſiner Seukig na en Rechte funnen hat; —
denn dat Recht is, un wat is, is ok vernünftig, un dat Vernünftige
is werklich.

    Uperſtunds kreig hei Otte, de eben ſachteken in etreen was, tau
Geſichte un fraug: „No haſt du wat efunnen? —

    Ja! reip Otte mit en frindlichen guen Abend! ek hebbe ſocht,
un ek hebbe funnen. Hier ſind mine Notizen un min Winn. De Vöſſe
lebet dem Swanze, un de Miäntchen krupet en Aaſe na; de Spinne
anectirt, un de Immen pläet de Lüttchen; de groten Böme vertellt ſek
von ehrer Höchte, un de junken Dannen recket ſek en ander de Hänne
un driebet na en Lichte. Alles lebet na ſiner Apartigkeit, un de Apar-
tigkeit is ſine Frieheit un ſin Recht.

    Ek hebbe niſt dergegen un bin in Ganzen tefreen, ſäe dat Grau-
männeken, aber Du warſt wol hungerig ſien. — Hei hale ut ſinen
Schappe Schinken un Brod un en Glas Beier, un ſette ſek Otte gegen-
ober un att, as wenn gar Niſt paſſirt wärre. Et ſmekke ene prächtig,
un Otte ſtund as en Gneiertappe derbi. Na gerae word et Otte lang-
wielig, denn dat Tauſeihn make ehne nich ſatt. Gue Frind, ſeggte hei,
hätt jü nich noch en lüttchet Sticke ober? — Ek bin na er Säukig
hollig eworren un hier, hei wieſe up ſine Herzkule, is et leddig.

    Dat ſleit gut in, twöre dat Graumänneken an, nu kannſt Du ja
von diner hungrigen Apartigkeit ganz na dinen nien Rechte tehren.
Vergitt doch dine Upnahme hier un mine Gaſtfrindſchop, un dat ek dien
Vaer ut den ſilftigen Stanne ſien könne, deme du anhörſt; nimm doch
