wat ek hebbe, ek bin ja olt un all un du haſt Hunger. Gah doch na
diner Apartigkeit, wie du bi diner Gere dahn haſt, der du den Gurt
haſt nehmen wollt.

    Dat fehle mek noch, meine Otte, ek ſolle alle gue Sitte un dine
frindliche Upnahme vergettern ſien? — Ek hebbe de blaue Blaume, dat
Vergißmeinnich ebroken; wie ſind Kumpane in der Seukig, Jü in en
Beukern, un ek in er Wildniſſe.

    Allſau is et nich de Apartigkeit allene, in der dat Recht beſteiht.
Soll et wol nich noch en bettchen wieer liggen, ſoll et nich in der Frind-
ſchaft oder Sippſchaft oder te leſt in der Liekigkeit beſtahn? — Dat
mag immer hen ſien; aber ek hebbe doch einmal mine Apartigkeit un
Eigenheit.

    Dei ſaſt du ok beholen, ſau wiet ſe in Rechte is, un nich en
Rechte von dienes Glieken te weddern geit; denn dat Recht ſteit bi en
Enteln, un de Enteln fodert von den velen Enteln von der Meinheit
grade ſau vel, as de Meinheit von en Enteln fodert; hat aberſt de
Meinheit dorch Obereinkomen en Geſetze maket, ſau is dat kein Recht;
dat is Opportunität up korte Tiedt. Dat mag wol ſau weſen, ſeggte
Otte, denn de Vöſſe nehmet keinen up, de nich en Swanz drägt, de
Miäntchen ok nich, dei nich rucket, hei mößte denn Sklavendeinſt dauen
un de Immen nehmet keine Sweſter an, ſe mößte ſek denn anebeddelt
hebben, man allene de Spinne, dei nimmet Alles tau ſek; aberſt ſe ſugt
ſe ok ut.

    As nu darup Otte noch de junken Dannen leuwet harre, de ſek
en ander de Hänne recken un ſek hulpen un mit ſammt den Lichte tau-
ſtreben, da ſtund all de Schinke un Brot un en Kraus Beier vor ehne,
un ſe vertehren nu beie in Indracht ehre Abendbrod, un denne legten
ſe ſek te Bedde.

    En andern Morgen ſtund dat Graumänneken all freuh vor Otte
ſinen Lager un mahne ehne upteſtahn. Det morgens, ſäe hei, is de
Wold vuller Leben, un wer wat ut terichten meint, un mit klaren Ver-
ſtanne ut er Werrniſſe komen will, dei mott freuh upſtahn un ſinen
Ummegang holen.

    Otte ſprung up, un beie wandern te hope dorch de Woldſtille
up half tau ewuſſenen Stieen. Et hebe ſek de Nebel, de Lowtelgen
