werren fuchte von Dau, de ſek da uppe dal elaten harre, un as nu de
leiwe Sunne upgung, da zwitſchern de lüttchen Voggels ehre luſtige
Morgengebet.

    Otte ſprok: Wat is dat doch vor ene utermaten rare un friſche
Welt! Alles wat ek ſeihe un höre, wiſet mek wedder hen up de Apar-
tigkeit.

    Ja, meine dat Graumänneken, uſe Herr Gott dichtet buntche, un
de Apartigkeit hat ehre Recht aparte te ſien; aber ſe is un blifft immer
an de Meinheit ebunnen, un drumme liet dat Recht in der Meinheit,
de de Apartigkeit achtet.

    Wenn dat Recht in der Meinheit liet, twöre Otte an, wie kann
denne de Apartigkeit beſtahn? — Wenn ek dauen mott, wat de Mehr-
ſten willt, ſau bin ek nich mehr frie, un de Frieheit is doch mien apar-
tes Recht.

    Dat is ſchon ſau, ſeggte dat Graumänneken, aberſt wenn du de
Apartigkeit von allen Andern grade ſau wahrſt, as diene eigene
Apartigkeit, ſau lebeſt du ja in Sinne der Meinheit un befolgſt doch
dine Eigenheit. Alles kummet da uppe rut, wat de Herre ſegt: Wat
du nich wutt, dat dek de Lüe dauet, dat daue du en Lüen ok nich;
oder wenn du noch einen Faut wieer gahn woſt; denn dat is man de
Anfängig von ſiner Lehre un en Verbot, ſau het dat Gebot: Hebbe
dinen Naber leiw as dek ſilben; un woſt du noch högger rupſtien, ſie
woldädig tien dei, de dek mit Undanke lohnet un mit Fiendſchaft ver-
folget. — Dat is din Recht un de Werklichkeit, de de leiwe Gott ute-
dacht hat, un wer ſau deiht, de deiht na Gottes Willen recht.

    Dat is vorbat recht ſchöne; aber wie kann ek noch wat dauen,
wenn ek jedwedes Apartigkeit in Obacht nehmen ſall, meine Otte, denn
blifft Niſt ober.

    O et blifft noch en ganzen Hümpel vull uttefüllen, denn Alle, de
mit Leed un Meuſal behaftet ſind, werd tau dek komen un dek um
Hülpe angahn.

    Sau wandern beie bi en ander hen un keimen an en holligen
Weg, de ſek dorch en junken Hai trecke. Da ſtund en Sprung Rehe,
de danzen in ehrer Zierlichkeit vor ſe vor ober, un dat Graumänneken
flüſtere Otte tau: Sieh; dat is de leiwe Unſchuld, un drumme hett ſe
