ok keinen Swanz; denn wer unſchüllig is, de bruket keinen Swanz, ſek
de Scham tautedecken, un da up ſind de Minſchen ok up inerichtet, aber
ſe hätt dat von en Vöſſen vernohmen, dat ſe ſek en Swanz maket, erſt
weil ſe ſek ſchämet, un denne, weil ſe verbiſtert werd.

    Dat mag ſcheier ſau ſien, ſäe Otte; aber wer mank en Beiſten
is, wie ſall dei unſchüllig blieben? —

    Ja, mahne dat Graumänneken, erkenne bi en Beiſten ehren
Swanz, aber wahre vor dek dine Unſchuld.

    De Rehe hucken in de Dickunge, un de beien Wanderslüe ſteen
up en hogen Barg. Dit was en Kiekdekum, un unnen dorch dat Dal,
da trecke en grot breit Water, un up den Water wärren vele grote
Schepe. An en Euber leip ene Iſenbahn hen, un de Dampwaens
ſnurrn up un af, un de Bote keimen an't Land, un ſetten vele Reiſende
ut. Ok ut en Dampwaen keimen wecke, de leipen an't Euber un weſſeln
Fäter, Kiſten un Ballen ut, un et ſach Alles in Morgenſünnenſchien
ut, as ſpelen de Minſchen man ſau wie Kinder in ehrer Unſchuld vuller
Indracht un Free. Alle Arbeit greip paſſig in't ander, un dat Dal
was en lüttchet Paradies.

    Otte juchheiße lue up. — Da mott ek hen, da is Free, Frind-
ſchaft un Wolleben, da is Meinheit un Apartigkeit te hope!

    I wo! ſäe dat Graumänneken, glow doch dat nich. Dat geiht
da accerat ſau her wie bi en Deierten in er Wildniſſe. De lopet wie
de Miäntchen en Aaſe na, de annectirt wie de Spinne un ſuet ehren
Leiweſten dat Blaut ut. Kiek mal, wie ſe ſek as de Vöſſe en Swanz
maket dorch Kleineköddern un Anprieſig von ſek ſilben un ehrer Waare.
De ſind ſau gut verbiſtert as alle Beiſter! manſt ſe hätt en Principe,
dat het Verdeinſt. Se arbeiet nich, dat dar na de Verdeinſt von ſilben
kummet, gut un ehrlich, nee weil ſe verdeinen willt, drumme mött ſe arbeien
mit Löggen un Bedreien. Verdeinſt werd bi ſei mit fetter Schrift
eſchreben un högger eachtet as uſe Herr Gott. Verdeinſt is ehr Pa-
role un ehre Götze; et ſind Koplüe.

    Na, denn mag ek da nich hen, ſäe Otte, denn möcht ek man ganz
bi Jüg blieben hier in er Wildniſſe; aber ek hebbe mek ja tauer Ver-
waltunge anemeldt, un da wärre et doch gut, wenn jü mek en Weg ut
en Holte wieſen wollet. Ek meine, wenn ek erſt mal gut ut diſſer
