Werrniſſe rut wärre un up en Blek keime, wo ek allene de Töggel in
de Hand nehmen könne, denn ſolle dat ſcheir anders lopen. Wo Eins
ſine Apartigkeit un de dicke Meinheit harre an er Dieße holt, da mott
ſek dat wol gut feuern laten.

    Verſeuk et, ſprok dat Graumänneken, lew wol! Nu nimm en Weg
grade ut, wieke nich von der Halbe, nich hü un nich hotte, achte de
Meinheit un wahre de Apartigkeit. —

De Principienſtriet.

    Otte drücke ſinen olen Gaſtfrinne de Hand un gung af mit en
ſchönen Dank vor de Upnahme un en herzlichen Lebewol up betere Tiedten.

    Hei kamm in de nächſte lüttche Stadt, da was ene Poſtſtatſchon,
un weil des dat Otte ſek meue lopen harre, un et all Abend weren
wolle un de Poſt balle affeuere, ſau leit hei ſek inſchrieben un gung in
de Paſſagierſtube. Hier ſette hei ſek dal un ſtrakle ſine meuen Poten-
taten un grübele en Betchen na ober dat Graumänneken un de willen
Wolddeierte, de Miäntchen, de Spinne, de Immen un leſtut ok ober de
junken Dannen. Alles gung noch mal an ehne vorober, un as hei noch
ſau vor ſek hen brue, half wakig un half in Dremel, da dee ſek de Dör
up, un et tratt en Fruenzen in de Stube, ganz as wärre et ſine Half-
ſweſter Gere, man blot nich ſau ſnar un hehre. Se was en Bettchen
kumpletter un harre mehr Takelage umme ſek, en Schanzlöper mit Pat-
ten un Boſtklappen, half wie en Zaldate un half wie ene Seildänzerſche,
un en tyroler Haut undernehmend ſcheif upeſett mit ener utgefaſerten
Feddere dran, ach! un Halfſtebbeln mit ſau ſpitzen Hacken, as wolle
ſe vor ſek en bettchen Brummkieſel un mit der ganzen Welt Dreirad ſpelen.
Se tratt forſche up un ſchille lue mit 'er Poſtmeſterſche, un bewähre
ſek as en Fruenzen, deme an Morgen ene Spinne ober dat Bedde lopen
is. Se hantire mit ehren Scherme, as wolle ſe der Poſtmeſterſchen
dat lüttche Licht utſlaen, wat dei ehr nadraug, un umburre ſe, as ene
Glucke, dei ſau eben von Neſte kummet un mit aller Welt Striet an-
faket.

    Wo iſt der Herr, ſprok ſe, der ſich als Paſſagier unter Nr. 2
einſchreiben ließ? — Ich liebe es nicht, im Dunklen mit einem fremden
Herrn allein im Poſtwagen bis zur nächſten Bahnſtation langweilige
Stunden abzuſitzen.
