    Wat geit dat mek an! reip de Poſtmeſterſche, dat maket mit den
fremmen Herrn af, de ſek inſchrieben leit. Hier is e, un damidde ſette
ſe den Talgſtinkel up en Diſch un gung af.

    Otte ſtund flugs up un ſäe: Ich habe die Ehre mich Ihnen als
Referendar Veihwann vorzuſtellen und fühle mich glücklich, Sie als Mit-
reiſende begrüßen zu dürfen.

    As nu dat Frölen den ſtrammen junken Minſchen ſach, de ſek
Referendar nenne, un drumme wol ſtudirt hebben moßte, wat ſek ſchon
dorch ſine frindliche Vorſtellunge ut tewieſen ſchiene, da verweihe dat Ge-
wölke ober ehren Bruen, un ſe word bet ober beie Ohren roth, ſau
wiet en ditt in er Demmerge bi den lüttchen Talglichte ſeihn konne.

    Entſchuldigen Sie, mein Herr, ſprok ſe, daß Sie mich etwas auf-
gebracht in das Zimmer treten ſahn. Es iſt das eine verzeihliche
Schwäche, die durch die Sitte geboten iſt, welche einer jungen Dame
gebietet nicht allein mit einem fremden Herrn im Dunkeln zu fahren.
Ich erſuche Sie daher, von ihrem Rechte, wenn ſich nicht noch Reiſende
einſtellen ſollten, Abſtand zu nehmen. Mein Name iſt Hilda von Heme.

    Von Heme? ſäe Otte bidropen. Die von Hemes finde ich öfters
im Stammbaume meiner Väter mit den Veihwanns verſchwägert, und ich
ſchätze mich glücklich, Sie meine liebenswürdige Couſine nennen zu dürfen.

    Das mag ſein, ich habe bei der großen Familienverbindung unſeres
Hauſes Nichts dagegen; aber dem Streite, der in dieſem Falle zwiſchen
Sitte und Recht ſtattfindet, wird dadurch, daß Sie mein Vetter ſein
wollen, kein Ende gemacht. Selbſt mit meinem liebenswürdigſten und
mir am nächſten ſtehenden Couſin würde ich nicht im Dunkel der Nacht
allein eingefercht im Poſtwagen fahren; ich muß Sie daher meiner und
Ihrer Ehre wegen bitten, ſelbſt wenn ich nicht an die Sitte appelliren
wollte, ſich kurz zu entſchließen und auf dem Bocke Platz zu nehmen.
Was ich will, das pflege ich auch durchzuſetzen mein Herr.

    Schön, gnädiges Fräulein, wenn ich nun aber doch, ohne auf die
alte gute Sitte zu achten und ohne ihren perſönlichen Wunſch zu berück-
ſichtigen von meinem Rechte Gebrauch machte? — Der Platz Nr. 2
gehört mir. Sie wollen reiſen, und ich muß nothwendig mich morgen
zum Termin ſtellen. Ich kann es nicht glauben, daß Sie bis zum näch-
