ſten Poſtabgange in dieſem Locale bleiben würden, um vielleicht morgen
in derſelben unangenehmen Lage zu ſein.

    Gleich viel, ich will von meinem Entſchluſſe nicht zurücktreten.

    Otte keik dorch et Fenſter un ſach na en Hewen, wat wol vor
Weder in Utſicht ſtund, un weilen hei noch de Wöre von en Grau-
männeken friſch in Koppe harre, dat Jedweder de Apartigkeit von en
Andern te achten härre, un dat en en Lüen niſt anmauen ſolle, wat
en ſilben nich geren möchte, te malen de Andere hier ene Sie was, de
ehne wegen der Aehnlichkeit mit ſiner Halfſweſter nahe ſtund, ſau meine
hei, et mößte ſek doch en Middelweg utfinnig maken laten, de neinen
Parte in ſinen Rechte un Wunſche te vel dee.

    Hei tratt denn ok, weil de Himmel nich grade tau abſcheulich
duſter utſach, den Frölen einen Schritt nächer un ſeggte: Gnädiges
Fräulein, Sie haben geſiegt. Ihr Wunſch iſt mir Befehl, ich werde
neben dem Poſtillon Platz nehmen; aber ſollte es regnen, ſo werden
Sie mir erlauben von meinem wohlerworbenen Rechte Gebrauch zu
machen. Bitten Sie alſo den Himmel, daß er uns eine ſtille, ruhige
Nacht ſchenkt.

    Indeme bleis de Poſtillon tau en Inſtien. Dat Frölen trecke nu
af, up en Stertoberwurpe mit ener rohen Rauſe, wie en leddig Damp-
wae, de vor ener Barriere vorbi flicht, as wolle ſe ſeggen, da wärre
ek gut dorch, un klempere in en Poſtwaen. Veihwann hucke bi en
Poſtillon up en Bock un ſeggte: Swager, et kummet mek ſau vor, as
wolle up diſſen Abend ene gue quaie Nacht folgen, un da will ek man
leiwer in Frien fahren, wenn et nich noch rehnen ſolle.

    De Feurig gung an. Dat Frölen ſatt allene, un wie wol ſe ſek
da ober freue, dat ſe leſt ut ehren Willen dorcheſett harre, ſau word et
ehr doch langwielig allene in er Poſtkutſche te ſitten. Se dachte hen un her,
dat ſe doch wol te wiet egahn wärre, denne de Nacht was vor der
Dör, un Veihwann härre ſek ja konnt verküllen un dat wolle ſe doch
nich geren, un bi der Gutheit, mit der hei ehr entien ekomen was, da
konne ſe dat bi all ehren feſten Willen un bi all ehrer Prutzigkeit doch
nich ganz oberwinnen un dieken. Se grübele da noch ober na, da kei-
men entele Druppen tien de Fenſterſchiebe, un dat was ehr wedder nich
recht, denn wenn dat ſchärper kamm, denn was dat ja nich te ännern,
