dat Veihwann denn wedder in de Poſtkutſche ſteg. Se was mit ſek
uneins, ob ſe nich de Hand tau en Freen beien ſolle. Da kam dorch
de düſtere Nacht en hellen Blitzſtrahl dorcheflohn, grade, as de Pere
vor einen witten Mielenſteine vorbikeimen. Dat eine Perd entſette ſek
un ſlaug na en Steine. Dabi hänge ſek de Strang ut un de Swager
Poſtillon moßte von Bocke, den Strang wedder ober en Swengel te
ſchieben un feſte intenauſen.

    Diſſe Tiedt nam nu Otte Veihwann wahr. Hei hucke dralle af
un make den Kutſchenſlag up un ſeggte: Mein gnädiges Fräulein, Sie
werden entſchuldigen, der Himmel treibt mich wider meinen Willen unter
ihr ſchützendes Dach. Hei dreie ſek na er Ecke tau un ſette ſek up
ſinen Platz No. 2.

    Ich hatte ſchon die Abſicht, Sie herein zu rufen, twöre dat Frölen
an. Ich wollte Sie dem Wetter und Sturme nicht ausgeſetzt ſehn,
und nun kommen Sie ſchon ſelbſt und machen von ihrem Rechte Ge-
brauch. — Ich kann das nicht hindern und will dem auch nicht entgegen
ſein, aber es empört mich, daß die Männer den Frauen gegenüber ſo
wenig auf Sitte achten und ſich ſtets ein gewiſſes Vorrecht anmaßen.
Wir Frauen haben ebenſo gut ein Recht auf Freiheit Anſpruch zu
machen, wie die Männer und vielleicht iſt unſere Freiheit, weil ſie
durch traditionelle Sitte begründet iſt, eine reinere, als die auf unge-
bundene Eigenliebe baſirte Freiheit der Männer, welche ſich in ihrem
Hochmuth Ehre nennt.

    Sie haben recht, gnädiges Fräulein, meine Otte, aber die Stellung
beider iſt von Natur gegeben, nur die Umſtände machen es nicht immer
möglich, ganz der Freiheit des Einen und des Andern zu genügen. Ich
ehre die Sitte und lege deshalb, wie im alten Märchen, meinen Stab
in Ermangelung eines Schwertes, zwiſchen uns beide nieder.

    Damidde ſette hei ſinen Gahſtock mank ſek un en Frölen tien en
Rüggeſitz.

    Laſſen Sie das gut ſein, ſäe dat Frölen, Spott iſt nicht das
Fahrwaſſer, auf dem ich gern rudere, zumal, wenn das Schwert ſo
hölzern ſchwerfällig ſcheint, wie in ihrem Bakel. Außerdem ſind die
Formen, welche unſere Vorfahren inne zu halten pflegten, längſt zer-
bröckelt, und ich liebe die Form nicht, die keinen Inhalt mehr hat. —
