Das Schwert, welches die Blutrache aufrief, wenn die Ehre angetaſtet
wurde, iſt längſt ſtumpf geworden, und hat einen ziemlich unſichern
Schutz des Staates im Gefolge gehabt. Gottlob! hat das ſchwächere
Weib die äußere Sitte nicht mehr nöthig, es ſteht innerlich frei wie der
Mann da durch ein feineres und empfindſameres Gefühl, deſſen Bildung
es ſich in hervorſtechender Weiſe ſelbſt zu danken hat, ſollten auch noch
einige alt hergebrachte Irrthümer ihm die zweite Stelle anweiſen; aber
das wird ſich auch noch ändern, und was mich anbetrifft, ich fühle
mich ganz frei, und handle als ein freies Weib, wie ich will.

    Otte was ober diſſe aparte un ſtolte Utrede ganz verblüfft, un
wenn et nich ſau ganz abſcheulich düſter in er Poſtkutſche worren wärre,
ſau härren konnt ſine Oen wiet uprieten, un ſine Nüſtern wie en Paar
Falllöcker rund upſtahn ſeihn.

    Hei was wie up et Mul eſlaen un ducke ſek in ſine Ecke. —
Sau harre hei noch kein Fruenzen köddern ehört; de Niedheit un de
Beſtimmtheit harren ehne obernohmen. Indeme kamm wedder en Blitz
dorch dat Düſter der Nacht. De Poſtwae gung ober en Steinhupen;
dat Frölen poltere up Otte tau, un de Kruck von Ottes Gahſtocke drücke
up et Slott von den Frölen ſinen Liwgurte, et löſe ſek de Inhakig
un de Taſche follt up en Bodden.

    Veihwann was artig. Hei ſprung in Nu ut ſiner Ecke, de Taſche
wedder upteberen, un dat Frölen, dat ſek verfört harre, fate upſtunds
ok na er Taſche, de ſe beie under en Blitzen harren fallen ſeihn. Allene
up ene blennen Helligkeit folget alle mal, wie en dat under ſaunen
Umſtännen wol weit, en ſau dicket Duſter, dat en da vor de Oen
tauſleit. Dat ſchach denn hier ok. Otte un dat Frölen maken de Oen
tau un legten ſek up et Feulen. Se faten beie lieke tau na er Taſche,
un wat ſe te packen kren, dat wärren en Paar Hänne; un wie ſek dei
in en ander elegt harren, un de Poſtwae noch immer in en Poltern
was, da heilen ſe ſek feſte anen't ander, wie dat nich anders möglich
was, un bi der Balanzie ſtrieke taufällig dat Frölen Veihwann ober
de Backen mit ehrer lüttchen, weiken Hand. Dit dorchrieſele Veihwann
as wärre von den Blitze, de eben daleſchoten was, en lüttchen Strählen
in ſinen Puckele henlopen bleben. Mit er linken Hand heilt hei Hilde
ehre Rechte, un mit er Rechten harre hei Hilden umefatet, up dat ſe nich
