fallen ſolle, un ſei harre ehren linken Arm umme ſinen Nacken eſlaen,
Alles blot wegen der Verförig, un dat ſe ſek an't ander holen wollen.

    De beien Köppe wärren ſek helleſchen nächer ekomen, un dat make
ſek nu ganz von ſilben, dat taufällig ok ehre Lippen te hope paſſen,
obſchonſt ſe beie gar nich vorher da ober na edacht harren.

    Was dat nu Taufall na Häkel, oder vornünftig edachte Werklich-
keit na Hegel? — Ek weit nich, ob Otte in diſſen Mojemente da ober
no grübele; aber et will mek ſau ſwanen, dat hei in diſſer Sitewatſchon
de Werklichkeit mit der Vernünftigkeit vullkomen innenohmen harre;
denn dat hölten Swert, dat de gue ole Sitte uprecht holen ſolle, was
umefallen, de Liwgurt harre ſek ut en Slotte löſet, un Veihwann un
Hilde wärren ſek in ehren Anſichten en gut Deil nächer etreen. Sei
was nich mehr ſau hartwillig ſtolte un ethepathete, un hei was nich
mehr ſau milären blöe. Se geiben ſek na en erſten Kuſſe, da ward
wol kein Twiewel anne ſien, en tweiten un dridden, un weil dat in
Düſtern Nemmes te ſeihn kreig, un weil ſe keine Bange harren, dat
dat pläcken dee, noch en ganzen Hümpel vull Küſſe, un wärren wie en
jung Brutpaar luſtig un guer Dinge bi allen Blitzen un Döndern in
deiper, duſterer Nacht.

    Dat Speel härre wol noch konnt ene Wiele duern, denn Veihwann
un Hilde word de Tiedt nich lang, un ſe harren ſek mit wennigen
Wören vel te ſeggen. Da, up ein Mal blaſe de Poſtillon, de Pere ſtunnen
ſtille, un dat glücklichſte Minſchenpaar, dat nu up er ganzen Welt was,
dat wärren Otte un Hilde.

    Se klempern beie ut en Poſtwaen, un Otte draug Hilde de utge-
hängete Taſche na, de bet's hen immer noch an en Bodden liggen
bleben was. Hei gaff ehr en Scherm un brochte ſe na er Bahne an
dat Coupee. Hier geiben ſe ſek tau en Abſchiede de Hand un en Kuß,
wie dat mank Vedder un Wäſche wol te ſcheihn pläet, vornut, wenn ſe-
ek en ander leiw hätt un taufällig en Paar eworren ſind.

    Sei ſtüere na er Reſidenze, un hei trolle ſek, dat hei mit en vor-
bilopenen Dampwaen na er Provinſchalſtadt kamm. As hei nu hier
ſpäde anlange, un in dridden Stocke in ener lüttchen Stube Quartier
enohmen harre, da gung noch mal de Reiſe an ehne vorober, un hei
kamm tau er feſten Wiſſheit, dat dat Graumänneken ehne de beſte Lehre
