von er Welt: „Jeden na ſiner Apartigkeit te nehmen un Nemmes te
weddern te ſien“, egeben, un dat uſe leiwe Herr Gott ehne tau en ganz
unverhofften Glücke, tau ener ſchönen, junken Brut verhulpen harre.

    En geſund Minſche, de en paſſig Lager efunnen hat, dei ſleppet
balle in, wenn hei ok en Dag ober Vel erlebet hat.

    Et komet ene Menge Bilder, de ſek an et vorweg egahne Daewark
anleggen dauet. Dromblaumen, rohe, gäle, blaue wandelt ſek ümme in
true, blaue Oen, un de Steren in en Oe ward immer grötter, wie en
groten ſwarten un deipen Japp, in dene hei denn vorſinket, un futſch
is hei weg in dat Land, wo keine Iſenbahn is un kein Dampwae feuert,
manſt dat Bruſen vor en Ohren duert noch e ne Wiele, un denne
kummet da Tact in, un de Klänge ſpelt buntchen mit en Blaumen, bet
Alles na gerae in dat Wiee verſwinnt.

    Sau kamm dat hier ok. Otte Veihwann köere erſt mit ſek ſilben,
un denne mit en Graumänneken un ſiner Hilde, un denne keik hei ehr
deipe in dat grote, blaue Oe mit en ſwarten Steren, un under Blaumen
un Suſen, da ſtund en Vergißmeinich, un up en Blaumen un up en
Vergißmeinich, da wärren Immen, un de Immen ſummen um ehne
rum, un hei brumme mit ſammt ſei ſtille vor ſek hen:

        „Von allen Immen, de da fleiht,
        Min Wieſer hüt' up Swarmen geiht.
        Ek küſſe ohn' te fraen;
        Un küſſe ohn' te fraen.
        Min Wieſer herzet mek un ſleit
        All' Drohnen aff, de um en fleiht.
        In Herzen will ek ne draen,
        In Herzen will ek ne draen.“

    De Immen harren uteſummet, de Vergißmeinichſteren word immer
deiper un grötter, as ene ſtille un lanke Nacht, un Otte ſleip in, wie
en glücklich Breddigam, un ſleip feſte, un wake erſt wedder up, as de
Sunne hoch an Hewen ſtund.

    Hei keik na ſiner Uhr; et was Theine, un umme Elwe ſolle hei
ſek bi en Präſidenten mellen. Dralle harre hei ſek ewuſchen un eben
anetrecket ſinen Koffee drunken. Hei ſette ſinen hogen Haut up, un
ſtriepe ſek de witten Hanſchen ober, un keik noch ein mal in en Speil,
