um en tefreen Angeſichte ober ener witten Halsbinne te munſtern, da
kloppet an de Dör, as hei grade afmaſchiren wolle, un de Poſtboe
brachte en Breif ut der Reſidenze.

    Wat, ſäe Veihwann, ut Barlin? — Wer kann mek da anders
ſchrieben, as mine leiwe Brut Hilde? —

    Hei brok den Breif haſtig up un las:

      Mein verehrter Herr Vetter!

          Gleich, nachdem ich in den Dampfwagen geſtiegen war,
      erſchien der Herr Regierungsrath von Bringneu. Er kam aus
      der Schweiz und erzählte mir, wie dort die Frauen in politiſcher
      Hinſicht den Männern bald gleichgeſtellt ſein würden. Auf die
      kürzeſte Weiſe entwickelte er aus dem Naturrechte, daß ein
      ſolcher Fortſchritt im politiſchen Leben gerechtfertigt und noth-
      wendig ſei. Wir tauſchten unſere Anſichten gegen einander
      aus, und fanden, daß wir geiſtesverwandt, für einander ge-
      ſchaffen ſeien. Wir verlobten uns und werden uns in kürzeſter
      Zeit civilehelich trauen laſſen. Sie werden dieſen meinen Schritt
      natürlich finden. Das inhaltreichſte Recht der Frauen liegt in
      ihrer Wahl und da werden Sie es für verſtändig halten, daß
      ich den Regierungsrath dem Referendar vorziehe. Unſere Vor-
      fahren pflegten, was ſie der Vergeſſenheit überliefern wollten,
      mit Reiſig zuzudecken und ſo empfangen Sie denn hiermit,
      ohne mir bös werden zu wollen, dies kleine Körbchen.

      Ihre freidenkende Couſine
      H. v. Heme.

    Dunderweder! dat was vor Otte Veihwann doch en Bettchen
harre, ſau ut en helleſten Leiweshewen purdumps in en nüchtern Elenne
un Alldagsleben dalepoltert te ſien, un nu mit ener groten, handfeſten
Kiepe tauedecket te weren. Hei konne ſek erſt nich faten, un verpaſſe
drumme Tiedt un Stunne, aber de Globe, dat Jeder na ſiner Apartig-
keit dauen mößte, un en Blick up de Uhr mahne ehne, dat hei ſek ilen
mößte, ſek in Regierungsgebüe bi en Oberregierungsrath, den Präſi-
denten, under den hei ſine Studien in er Verwaltunge maken ſolle, te
mellen un vorteſtellen.
