    Hei terknitterte un teratt den Breif un mate ſek hurtig up en
Drapp; aberſt bi allen Lopen kamm hei doch ene halbe Stunne te ſpäde.
As hei hier anemeld vorkam, un ſinen Namen nenne, da follt dat wie
en Platzrehn na Blitz un Dönder ober ehne her, as ginge et up
Laddekenbläer.

    Mein Herr, harrſche ehne de Regierungsrath an, wir ſind hier
an Pünktlichkeit gewöhnt. Die Zeit iſt das Kapital, mit welchem der
Beamte für den Staat arbeitet. Da Sie ſich von vorn herein nich
an die Stunde binden, ſo ſind Sie hiermit entlaſſen.

    De Regierungsrath dreie de Hand umme un wieſe na er Dör.

    No, dachte Otte, dat is e ne ſchöne Geſchichte, kein Unglück
kummet allene, et is immer noch wat er bi; aber Jedweder hat ſin
Apartigkeit. — Hei make en verſtännigen Diener, as ſtimme hei ganz
mit en Herrn Geheimerath oberein, un ſchof ſek wedder ut er Dör, in
dei hei eben inetreen was; man ſau vel was ehne klar, mit ſiner
Karriere was et ute.

    Et was as ginge de Welt mit ene umme, as hei nu wedder up
en groten Trittſteine vor der Regierunge ſtund. Sau wat was ene
noch nich vorekomen. Gift un Galle obermanne ehne bet tau en dulle-
ſten Swimel. Hei konne ſek nich beſinnen un faten, un all ſin Ver-
langen was en inzigen Japp up friſche, frie Luft, un ſau renne hei
denn up den groten runnen Platz vor en Regierungsgebüe, dei dit mal
allheil vull Wullewaens ſtund.

    Dat gung ganz natürlich tau. Dei Stadt, in dei de Regierunge
henelegt was, de lag in enen Lanne, wo Alles up Schaapuptreckig an-
kamm. De Schererie was da in der Daesordnunge, ſau wol vor Min-
ſchen, as vor Veih, un Schape maken da en grötteſten Hupen ut. Dit
härre nu Otte Veihwann wol könnt wetten, wenn hei den groten Da-
niel eleſen harre, aberſt Otte dachte upſtunds wol mehr an Daniel in
er Löwengrube. Hei was ganz verblüfft un verbiſtert un ſtund mit
einem male in ſinen witten Hanſchen, den hogen Auditerhaut up en
Koppe wie en verlaten Kandidate, mank en Wullewaens, un wenn hei
utwieken wolle, denn wärren all wedder andere Spanne da, de ene en
Weg afſparren. Midden in er Wulle was hei in e ner ganz verfuchs-
ten Sitewatſchon, denn da was kein Vonkomen. Hei leip balle hier hen
