nu balle dahen; aber immer was dat Lock taueſtoppet, wor hei dorch-
ſlieken wolle, un de Fauerlüe maken all de Pietſchen los un reipen ek
enander tau: Kicket! ſau en lanken Slapps mit ſiner witten Halsbinne
un ſiner hogen Schoſteinröhre. Wat hat dei mank uſen Wullewaens
rum te ſtöbern, as wolle hei Verſteken ſpelen? — Hier hat keiner wat
te ſeuken, un Kiekebuſch ward hier ok nich eubet!

    De Fauerlüe ſtellen ſek um Otte herum un harren ehne in der
Midde. Under Schimpen un Schillen fängen ſe all an na ſinen Rock-
ſchöten de ſnappen, as wollen ſe de Roggenahren ut en Weiten weg-
pietſchen, un ſetten ſek in richtige Poſentur. Dat was nu vor Otte
Veihwann en ganz ſlechten Spaß, denn dei Kerels wärren ofte une-
ſchicket un dropen bitau, alle mal dahen, wo hei ut ſinen Kinderjahren
noch wol wußte, dat hei an diſſen Bleke an kiſſeligſten was.

    Latet dat blieben, ſeggte hei, up den Placke, wo Jeder en Recht
hat ſek utterauhen, da mott en Nemmes ſtören, dat gifft unruhig Ge-
bläute un maket en Minſchen nich nieren up en Danz, ek bin kein
Danzmeſter un verſtahe mek vorbat nich na er Pietſche te dreien.

    Dat kummet blot up en richtig Figgelinenſpeel an, meine ein von
den Pietſchenmuſikanten mit blauer Näſe un blauen Kittel, un ſtrek ene
Einen lang ober, as ſochte hei na er paſſigen Stimmig. Dunderſlag:
dat was te vel Kolephonig, dat gung Otte Veihwann bet up de Pelle.
Sin feſte Globe an't Naturrecht, dat Jedweder na ſiner Apartigkeit
dauen könne, wo'r hei Luſt tau härre, word nu wedder upewecket un
reip ene in ſiner Drihärigkeit wedder an de Arbeit. Hei fate fluchs na
en Spannknüppel, de mit ener Plauglinig umeſchertet dat Planlaken
von en groten Wullewaen ſpanne. Sien ganze Verblüfftſin was mit
einen Male vorbie, un ut en unwilligen Dänzer word nu ok en Muſi-
kante. Nu konn' en erſt ſeihn, wat dat deiht, wenn Eins ter paſſigen
Tiedt von ſinen Naturrechte Bruk maket. Dat drop vorweg de blaue
Näſe von den blaukittelgen Pietſchenſpeelmann, un denn gaff dat ene
rohe Zuppe tau'n Oberlopen, un up den ſtieben nien Kittels, da hören
ganz indringlich den Tact deſchen, dene dat Spannholt ſpele, as ginge
en Benebötel ober natte Lennewand. Tau'r Quadrille wärren de
Fauerlüe anetreen, un mit Walzer un Hoppſer, un up et Leſt mit en
Kehrut, enne de Danz. Doch wie dat nu ſau in er Welt taugeit, neine
