Actſchon ſchiet, dat da Niſt na keime. Wo luſtig eſpeellt un e danzet
ward, da geit dat lue her, un alle Mal, wenn de Brae getten is, denn
kummet de Polizei, un e ne ſladdrige Inſtippig der hindere dorch. Otte
Veihwann was grade der bi, de leſten Bogenſtriche mit ſinen uterette-
nen Spannholte te maken, da kamm von der einen Halbe de Schan-
darre un von er andern en olt Oeconom mit en ſpaniſchen Rohre. De
Schandarre fate den Fauermann, dene dat rohe Blaut ut er Näſe ober
en blauen Kitel ſtrulle, weil des, dat ſek dei an wennigſten wehren
konne, un de ole Ammann gung forſche up Otte los, weil des, dat hei
ſinen Anſeihn na ſine Lüe under herrſchaftlichen Schutz nehmen te mötten
globe. Aberſt wie entſette un verföre ſek de ole Pachter, as hei Otte
nächer in et Geſichte kreig! Dat was ja kein Strolch oder Stromer,
dat was ja ſin Prinzipal von er olen Worth. De lanken Rockſchöte,
de ſek bi den haſtigen Utfallen tau en tappern Angriepen ſau flink ut
en ander edahn harren, ſladdern ſlapp an en hogen, ſtieben Stebbeln-
ſchäften dal, un dat ſpaniſche Rohr mit en beinernen Knoppe, dat eben
noch ſau hurtig in de Höchte flohn was, ſenke ſek nu ſachtchen deiper,
as en Fittchen von ener lahmen Pilegaus.

    Gottsblitz! reip de ole Pachter. Herre, wie komet jü manſt mank
mine Wullewaens, un wat hätt jü mit minen Knechten un Enkens vor?
— Jü ſollen en olen Mann binae in Ungelegenheit bringen, ſinen lei-
wen Herrn Schanne antedauen. —

    Dat kümmet Alles dervon, twöre Otte an, dat kein Minſche dat
Naturrecht un ſine Apartigkeit richtig inenohmen hat, un dat mott bi
Korten anders weren.

    Wat? ſäe de Schandarre, Naturrecht inenohmen un anders weren?
Hier hat Keiner te rechten un te raiſoniren, hier gille ek, de Schandarre,
un da midde fate hei Otte ebenſau feſte un frindlich, wie ſinen Schütz-
ling, den blauen Kitteldräer, under de Arme. Aberſt de ole Pachter
ſmatt ſek in't Middel. Hei nenne de Namen von Otte Veihwann un
ſinen bläuigen Knechte, un ſchreif de den Schandarren mit en harren
Daler in de upedaene, breie reine Hand, ek weit nich, ob tau en Ver-
getten oder tau en Biholen.

    Sau word et denn nu ſtille up en Wullmarchte, un ek globe de
langwielige Tunke, de ſüß na er Brae rum geit, bleif ditmal ok ute;
