et Grübeln legte was Alles anders eworren. De erſte Deil ſiner
Lebenstied, nademe dat hei up Schaulen un Univerſitaiten egahn was,
harre ene nich luſtiger un beter emaket; hei harre ſine Näſe in dat Recht
eſtofen, un ſine Näſe harre dat alle mal wies ekreen, dat Macht vor
Recht gung. Dat harre hei mehr oder wenniger ok in er Natur ane-
dropen; denn de Starke vertherte immer den Minnern, aberſt bi den
Deierten da konnen dat hen gahn laten, de wärren ein Mal da upe
anewieſet un deen dat na einer von en Olen anearbeten Klaukheit; ja
ſe wärren in velen Stückſchen noch beter as de Minſchen un achten
doch ehre Art un Fomilig un deen en ander Niſt te lee, et härre denn
moßt ſien, dat ſe dorch Kranke un Malakſche in ehrer Wanderunge na
er Aeſig upeholen wärren oder in er Angeſt vor en Jäger en Kreppel
härren afſtöten moßt. Bi en Minſchen gung dat noch harrer her. De,
de en Bettchen vor ſek ebrocht harren, de meinen ſek wat un drücken
drumme up ehres Glieken; denn ſe wollen ſe wieſen, dat ſe nu ſtärker
wärren un högger ſtünnen, un de Minnergroten de benieden de Uepper-
ſten un maken et den groten Ferreſten na da dorch, dat ſe wedder up
dei drücken de under ſe ſtunnen; un de Middelſtand word ſau von
unnen un von boben edrangſalt, denn de Lüttchen konnen en Hals nich
vull krieen un de boben wärren, de konnen immer noch nich enaug Stüern
verlangen. Dabi ſtund dat — wie konne dat ok anders gahn — mit
er guen Sitte ok ſau hen. Alle wollen ehrer Luſt na leben, Nemmes
wolle wat dauen, un Einer wolle en Andern vertheeren; kort, man
konne de Minſchen paſſig indeilen, in Veihminſchen un Minſchenveih.
Wor dat her kam? — De von Kerkenä ſchreben dat er Sünne tau,
de unſch von uſen Vorfahren her anearbet un oberkomen ſien ſolle un
up Erkenntniſſe berauhe. Erkenntniſſe mochte dat nu allwoll ſien, wor-
dorch en Recht von Unrechte utewieſen wußte, aberſt dadorch, dat en
wat erkenne, da von was en doch noch nich ſchlecht un ſündhaft, as de
Papen meinen. Et moßte abſolut noch ganz wat anderes tau en
Grunne liggen, wordorch dat Unrecht un de Fiendſchaft in de Welt
ekomen wärren, un da ober ſpinteſire nu Otte na, hei harre ja de Tied
der tau un was en Studirten.

    Under ſaunen Grübelien kamm hei eines Daes taufällig mal
wedder an den olen Mach-handel-bome vor ſiner Worth vorober, un
ſette ſek up den groten Steine dal, wor hei vor üttlichen Jahren ſiner
Gere den Gurt harre nehmen wollt.
