    De ganze Weihdae ober ſine Dath von te demale kamm wedder
ober ene. Da hulp kein Keddern un kein Fedderleſen, hei feule, dat hei,
wie wol hei de Stärkere weſt was, ſiner Gere doch Unrecht edahn
harre, un ſprok tau ſek ſilben, „En Fruenzen hat ſau gut en Recht der
tau en Fruenzen te ſien as en Manze en Mannsminſche. De Ehre
von en Fruenzen liet in Gurte, un de Ehre von en Manzen liet in er
Boſt. Darumme will ek ok up Hilden nich ſchillen, dat ſe en Regierungsrath
en Referendar vortrecke, wie wol mek dat helliſchen leed edahn hat; denn ek
harre ſe leiw. Ek will ok up en Präſidenten neinen Groll ſmieten, dat
hei mek mine Karriere verleet hat; denn hei was en ſtrammen Beamten:
ok up minen Pachter ſine Knechte bin ek nich böſe; denn wat leip ek
mank en Wullewaens rum, wo ſei doch allene wat te ſeuken harren.
Dat Graumänneken hat Recht, wenn et ſeggt „Watt Du nich wutt,
dat Dek de Lüe dauen ſüllt, dat daue Du en Lüen ok nich“, manſt
ſau ganz is mek dat ok noch nich nehme. Et is wahr, tien de Minſchen
kummet en dar midde ut, aberſt nich mit ſek ſilben; denn wie ſteiht dat
denn mit der Frieheit, wenn Eins immer up Andere achten ſall? —
Ek lobe mek de Apartigkeit. Et mott heten „Ehre de Meinheit, aber
wahre dine Apartigkeit vor dek ſilben, dit, wahre dine Apartigkeit, lag
nu Otte immer in en Ohren un damidde gung hei up ſiner Stube up
un dal un oberkeik alles, wat e ne von Vaer un Mudders oberkomen
was, un wat e ne de Päthen as Vadderngabe eſchenket harren. Hei
ſtok oftemalen ſine Lampe an un keik in en Speil, un de Speil ſeggte
ehne wie et de Minſchen vor deme un wie ſe et itzund noch maken.
Hei biſach ſine Pipe, de hei as Junge an Dieke kloppet harre, un wenn
hei da upe pfleitche, denn danze Alles na ſinen Sinne, un wenn hei
Geres Rauhe ſwenke, denn verleip ſek dat Water un alles, wat er inne
un uppe was. Ok dat Laken decke ſek, wenn hei et utenanderbreie un
„Diſchken decke dek“ ſprok. Hei oberſlaug ſek, wat hei alle dermidde
utrichten künne, un as hei nu up et Leſt de Feddern ut Geres Swanen-
himme in de Hand namm, da word hei hoch, un et oberkamm ene wie
en groten Propheten „Min Vaderland mott grötter ſien“, ſprok hei, un
alles mot ſek einen, wat Döt un Dütſch is.

    Sau grübele hei hen un her; aberſt wie anfängen? —

    Hei härre geren dat Graumänneken efraet, manſt dat was wiet,
wiet weg. Da up ein mal was hei in ſinen Drome wedder mank en
Wolddeierten, un de Vöſſe mahnen ehne „Mak dek en Swanz“; de
