Miäntchen reipen ehne tau „Hole dek Sklaven“; de Spinne webe ehre Netze un
anectire, wat ſe faten konne, un de Immen umſwaren ene un dreuen Honnig in.

    Vorwahr ſeggte Otte, Alles drifft mek ter Dath, ek hebbe dat
Tüg der tau un bin nich ummeſüß ſpören egahn; aber et geit mek wie
en lüttchen Jungens, de en Breif ſchrieben willt un künnt de Anfängig
nich finnen.

    Verdreiteren legte hei Alles bihalbe un gung na ſinen olen Pachter
up en Nettelhowwe.

Ammannsrath.

    As Otte na ſinen Pachter up en Nettelhowwe kam, da harre dei
grade ne Deſchemaſchine upeſtellt, wat to dem male noch wat Niees
was. Hei harre vel hen un her te lopen, ehr hei Alles in Gang brochte,
un de Lüe wärren nietſchieren un keiken mehr up dat Swungrad un
den lanken Driefreimen, as up de Arbeit. En Knecht, dei dat Koren
afffeuere, harre nich up de Pere achtet un dat härre ſlimm weren konnt,
härre nich Otte, de juſtemente up en Howw kamm, dat Sadelperd an
en Kopptöggel upefänget. De ole Pachter oberſach dat mit einen Blicke.
Hei kümmere ſek nich umme de Pere, dei harre ja Otte an Töggel, un
nich umme de krieſchigen Mäkens, de wärren ja nu eſichert, nee hei
gung up ſinen Knecht tau, de mit ſinen Puſtbacken-Geſichte verblüfft
den Peren nakeik un ſtok ne Eine, dat he um un um kieſele; denne
gung hei de Pere uthängen un maſchire mit Otte in't Hus, as wenn
gar niſt paſſirt wärre.

    Donnerſlag, ſäe Otte, dat was indrücklich un praktiſch. Sau en
olt Mann un ſau ne Fiege. Wenn jüg dat man immer ſau gut hen-
geiht un jü nich mal en Körteren trecket.

    Dat hat niſt ob ſek, meine de ole Pachter, de Art kennt blot Arm-
forſche, un dei mott ſe hinder dat Ohr eſchreben werren, wenn de niſt
vergetten ſöllt. Wenn jü emal in de Lage komen ſollen, en Swar-
hörigen wat bitebringen, ſau nehmet dat in, dat Dralligkeit ober Alles
geit, manſt wo de Actſchon nich up erſtunds eboen is, un wor de Wind
balle hier un balle dahen weiht, da mot en lawiren, wenn en up en
richtig Blek drepen will.

    Et is dankenswerth, ſeggte Otte Veihwann, dat jü mek ſaune
paſſige Lehre gebet, un ek bin drumme herekomen juen Rath te hören;
aberſt mit der bloten Lehre is dat niſt, leiwe Ammann, dat mott prac-
