tiſch inerichtet weren, ek kann dat Rummerkummern nich mehr afholen,
ek mot wat umme de Hand te nehmen hebben. Mit miner Karriere is
dat ute wie jü wett, un nu gebet mek en Weg an, wat ek maken ſall.

    Dat is ſwar rahen, meine de ole Pachter; wat an mek liet, dat
will ek wol dauen; aberſt dat is Alles ſau hen. Up en Referendar,
wenn hei nich in er Verwaltunge bi er Regierunge is, da is nich vel
up te geben, et mößte denn ſien, dat einer ſien Mäken under de Haube
bringen wolle. Wiet rummerher bi en Groten Viſiten maken, dat gift
blot ſcheele Blicke ober de Schulder un verſwetete witte Hanſchen, de
en denn nacher nich e mal updröen kann. Un doch mott einer mank de Min-
ſchen, wenn hei ſek updanen un e ne Stidde finnen will. Teuwet mal, da fallt
mek wat in. De ole Diekhauptmann is vor Korten mit Doe afegahn
un de Buern un Junkers komet bi en nächeſten Rennen te hope un
denne ward dat verhackſtücket, wor wol en paſſig Kerel wärre, de ſek
tau ſau en Poſten verſtahn dee. No von en Diekhauptmann da künnt
jü denn en Landrath int Oe faten, un da de ole Worth Riddergutsbe-
rechtigunge hat, ſau mott dat darna ſlu inefämelt weren. Wie gaht na en
Rennen. Jü künnt doch rieen un wenn et noth deit ene Rede dauen?

    Dat Erſte, meine Veihwann, dat könn er wol hen gahn, up dat
Tweite aberſt, dat Rede dauen, da bin ek gar nich uppe inneeubet.

    No dat bruket vor de Buern un Junkers ſau gladde nich afte-
lopen, wenn dat ok e mal holpert un en bettchen ober de Bortſteine
loppet, manſt ſtille darf et nich weren un klar un verſtännig mott et
ok ſien. Ek feuere mit jüg na en Rennen un ſtelle jüg en Vorſtanne
vor. Wenn denn dernacher de ole Herr e von Nothhuſen ſine Per-
preddig afholt un ene Teſammeſtellig maket von allen Peren, de wie in
bütſchen Lanne holt un de wie na ehren Kräften, wie bi er Arbeits-
deilig uptrecken ſüllt, denne könne jü umme et Wort bidden un uſe Pere,
de ek von jüg obernohmen hebbe, leuwen. Up dei Art komet mine Pere
in Beraum un jü ſilben in de Kundſchop un willt Gott in de Karriere.

Sport-Horſe-Klub.

    Otte Veihwann was, wenn Einer ſinen Inſeihn na en guen Rath
gaff, kein Haarklöber, velwenziger en Spelverdarber. Ittliche Wochen
der na ſach en denn ok den olen Pachter mit Otte von er Worth mit
ſammt en groten Koppelſe Pere ut 'er Veihwannſchen Tucht, tau er
Utſtellig un tau en Rennen rieen.
