    De ole Pachter melle Otte bi en Vorſtanne an as ſinen junken
Herren, de ſek up er Univerſitait hervoredaen härre un nu en grot
Verlangen ſpöre den Sport-Horſe-Klubbe midde antehören. Hei prieſe
ehne an von wegen ſiner Klaukheit un umme ſiner Verdeinſte halben
von wegen der Pertucht, un ſau word Otte, na er Bithalunge ſiner
Karte, en anſtännig Mitglied von den wietberäumten Sport-Horſe-Klub.

    De Grafe von Albienne, de de Präſiedente von Horſe-Klub was un
under dene de Verein in hogen Anſeihn ſtund eröffene de Sitzunge, un
nademe dat de Geſchäftsbericht von en Schrieber voreleſen un ohne alle
Inrede enehmiget was, kreig de Herre von Nothhuſen dat Wort un dee
ſine Perpreddigt, de hei all oftemalen upewarmet harre.

    Hei ſprok von en Nutzen der Pere un ehrer Stellig tau en Min-
ſchen. Dat Perd, meine hei, ſtünne von allen Deierten den Minſchen
an nächeſten; darumme härren ok uſe Vorfahren dat Perd ſau hoch
eachtet, dat ſe et mit in ehren Himmel upenohmen härren von wegen
ſiner Anhängligkeit an ſinen Herren. Diſſe Frindſchop mank Minſchen
un Perd mößte erholen weren. En anſtännig Minſche könne nich gut
ohne en Perd fertig weren, ja et höre tau en ordentlichen Kerel ok en
ordentlich Perd. Darumme mößte alle Flied up de Uptreckig der Pere
anewend weren, un vor Allen härren dabi up eddele Razen te ſeihn,
vornut, da de Tucht von eddeln Peren den Lanne vele Millionen in-
bringen dee. Hierbi namm hei nu de Snute helleſchen vull Thalen,
weilen hei meine, dat de an beſten bewieſen un en Minſchen oberzeugen
deen, te malen ſe uperſtunds Keiner glieks marken könne. Un dat hulp,
denn Alles word von den Millionenthalen biſopen un wolle nu lauter
eddele Pere trecken. De Herre von Nothhuſen beſtärke de Geſellſchop
in dieſen Vornehmen un ſlaug vor, dat na er Anfoderunge der Tied
de Uptreckig under hoger Beachtunge der eddeln Razen un ehren Nutzen
ganz na er Arbeitsdeilig inerichtet weren mößte. Man mößte darumme
ene genaue Indeilig maken in Laſt- un Luſt-Pere, in Trecker un Renner.
Tau en erſten hören de Percherrons, de Brabanter un Dänen, un tau
en tweiten, den Luſtperen, da reken ſe de Ponnies un Schotten, doch
dei wärren ok man vor de Jungens, de richtigen Razen, de finne man
bi en Arabern un Preußen un vor allen in en engliſchen Vullblaue.

    As de Vordrag te Enne was, da fodere de Präſidente de Sell-
ſchop up, den Herrn von Nothhuſen den Dank det Vereines utteſpreken.
De Sellſchop namm diſſen Vorſlag mit Koppnicken un enteln Hochs up
