Herrn von Nothhuſen an, un nu kam de Upfoderunge, ob Ein oder
de Andere tau den Nothhuſenſchen Vorſläen noch wat Apartes te ſeggen
härre. —

    Alles word ſtille, un de Präſidente wolle all tau er tweiten Vor-
lage der Daesordnunge obergahn, da melle ſek Otte Veihwann tau en
Wore.

    Dat was nu ſüß min Lebedae nich vorekomen, un Alles keik up
den junken Minſchen, de ſek de Drieſtigkeit ruter enohmen harre, ok en
Wort midde te ſpreken.

    Otte Veihwann ſach dat in, dat hier wat Utergewöhnliches ſcheihen
was, un dat make ehne vore't Erſte en bettchen conſternirt; aberſt dat
Wort was ene ein mal egeben un et kamm nu Alles der up an, dat
et nich ſtille word.

    Hei räuſpere ſek un ſäe: Mit wahrer Luſt hebbe ek mit er geehrten
Sellſchop inneſtimmet in en Dank, dene de hoge Verein dem verehrten
Vorredner darebrocht hat, un dat konne ek ok mit guen Gewiſſen; denn
Alles wat ober dat Verhältniſſe det Peres tau en Minſchen un ober
den Nutzen der Pertucht eſeggt is un ſtatiſtiſch feſt eſtellt word, dat is
mek ganz ut er Seele ſproken; aberſt de Meinunge, dat wie na en
Stanne uſer Landwerthſchop de Tucht ſau interichten härren, dat na er
Gebrukswieſe ganz beſondere Arten un Razen etrecket weren mößten,
ſchient mek en bettchen te doctrinäre.

    Hört! te doctrinär, reipen entle Stimmen.

    De Tucht ward te buntche vor et Land, un an Enne hat de
Grafſchaft luter Pere, de bi uterordentlicher Kraftanſtrengung nich mehr
utrecket. Kummet mal en Krieg, wo vor unſch uſe Herre Gott bewahren
mag, wo willet wie da Kanonenpere herkrieen? — De ſwaren Pere,
de wie vor en Reubenwaens wegnehmet, de könnet nich lopen, un de
arabiſchen un engliſchen Renners künnt, ek will de Ponnies un Schotten,
de tau en Spelwark ſind, nich emal nämeſen, kort un gut, de Renners
künnt nich trecken, un wenn ſe mal tau en Rennen ebruket weren ſüllt,
denne hätt ſe ſau vel Pläe nödig, dat einen Angeſt un Bange ober-
kummet. Mit ſaunen Pere, da kann en nich na en Wettrennen hen-
rieen, de mott en vor der Actſchon mit groter Sorge up er Iſenbahn
fahren un immer mit Vorlop un Spirichtus waſchen laten, dat ſe man
ja nich vorher te ſcharpe aneſtrenget werd. Ek löwe mek Pere, de en
nich erſt up er Bahn fahren te laten brukt, de tau jeder Gebrukswieſe
