paſſig ſind, de en an einen Dae tau en Spazierenrieen oder Feuren,
tau en Laſt trecken un tau en Wettrennen bruken kann, un ek meine, da
up mößte uſe ganze Oenmark bi er Tucht uperichtet ſien, dat wie
Pere trecken, de en nich te fahren laten bruket.

    Dat was unerhört, dat was tau dulle! Et harre ſek e ne andere
Anſicht, as de von Herrn von Nothhuſen upedahn, un noch der tau
von enen Minſchen, de noch jung, eben erſt von der Univerſitait ekomen
was, un doch wol noch nich up grote Erfahrunge Anſpruch maken konne.
Herr von Nothhuſen wenne ſek denn ok glieks an en Herrn Präſidenten
un bat um et Wort tau er Gegenrede, indeme dat hei Otte e ne Frae
vorlegte.

    Herr Veihwann, ſäe hei, härre den Wunſch uteſproken, bi er Tucht
da up te ſeihn, dat en Pere uptrecke, de tau jedweder Gebrukswieſe
paſſig wärren; aberſt wo in aller Welt finnen ſaune Pere? — Wor
is dat Land, oder wor de Gegend, wo ſaune Wunderdeierte waſſet? —
reip hei.

    Dat Land, twere Otte an, is uſe dütſche Vaderland, in deme noch
dat ole dütſche Ridderperd lebet, dat uſe Vorfahren na Paris, Rom
un Jeruſalem draug. De lüttche Stamm, de der von ober is, de lebet
im Pinzgau un in reiner Tucht up en Stammhowwe von miner Fo-
milig up er olen Worth un up en Nettelhowwe von Nettlingen.
De Ur-ur-ur-ahne un Hengeſt heit Ramm un de Mähre Rabe. Se
ſtammet ut Düringen, un ut ehrer Nakomenſchop hebbe ek ne lüttche
Fomilig upetrecket, de in uſer Naberſchaft de Worthrappen hetet. Ek
bin nich hierher ekomen, umme ſe anteprieſen, aber ek dachte mek, dat
et dem verehrten Vereine nehme ſien könne, wenn ek mal wedder dat
ole Ridderperd uſer Vorfahren labendig upwieſen un vorfeuern dee.
De Pere ſtaht, weil ek eben erſt hereredden bin bi Enne der Utſtellig
noch ohne Nummere, un ek beie mek an, na Beſtimmunge der Com-
miſchon mit jedem ut der Koppelſe te rennen, te feuern un Schaule te
rieen, weil des, dat ek globe, dat mit den olen dütſchen Ridderpere alle
Gebrukswieſen det Herrn von Nothhuſen uterichtet weren künnt.

    Diſſe Wöre von Otte Veihwann trecken en groten Alarm na ſek
in er Verſammlunge, un in Korten was nein Minſche mehr in Saale,
Alle leipen de Pere anteſeihn un te munſtern.

    Otte gung drumme up en Herrn Präſidenten un up en Herrn
von Nothhuſen tau un entſchüllige ſek, dat hei tien ſinen Willen bi er
