    Von der Tied word et nich ſtille up er olen Worth un up en
Nettelhowwe. Alle Welt wolle de Pere ſeihn, de as Renner, Trecke-
pere un as Schaulpere bruket weren konnen. Dat Beräumen word
grot, un Veihwanns Stuten un Hengeſte harren dat Prä vor allen
andern, un ehre Ramsnäſen un afhängigen Kruppen gillen von nu an
as en richtig Teicken ener reinen Raze. Otte ſilben bekümmere ſek da
wennig umme un leit dat Geſchäfte ſinen Pachter ober, de denn balle
en groten Hupen Föllens vor düer Geld verkofte un dabi immer ene
Stimme tau er Diekhauptmanns ſtidde inhandele. Recht was dat nu
allwol nich, aberſt de Pachter meine, ſau en lüttchen Vorthel, de keinen
Minſchen kränke, wärre wohl midde te nehmen, denn en Oeconome han-
dele mit realen Grötten. De Buern dachten ok ſau, un de Junkers
wußten ok wat ehre nächeſte Vorthel was, un ſau kamm et denn, dat
Otte bi er Wahl de mehrſten Stimmen kreig un Hauptmann word ober
de Dieke.

En Diekhauptmann, un wat er ut ward.

    Vor't Mehrſte kehrt niee Beßen gut, aberſt wenn ſe erſt en bett-
chen afefeget ſind, un de afeſtötten Rieſer ſtruppe henſtaht, un denne den
olen Dreck te ſcharpe fatet, denn is dat ok ſau hen, denn gift dat wat
te mäkeln, un denn is dat allebot te borſtig ſcharpe un te düermaig.

    Otte fate ſin niee Amt feſte an. Hei leit dat Nothwennigſte te
erſt vor hogen Pries utbetern darumme, dat bi nich utergewöhnlichen
Waterſtanne kein grot Schae ſcheihn könne; un da up ſtelle hei den
Andrag, ne grote Summe te bewilligen, wenn de Grafſchaft ganz eſichert
weren ſolle. Da mößten de Wälle terüggeſett, un dat Bedde von Fluſſe
breier emaket un gladder utebaggert weren, dat was ſau ſine unantaſt-
bare Meinunge, un davon leit hei nich af. Dat gaf nu vel Hickhack,
denn wenn dat Geld koſten deit, denn ſind wie Buern un Junkers nich
te Huſe, denn gift dat en ganzen Hupen Oberklauke, de alle in der Bi-
lae von ehren Bregenkaſten de kißlichſten Beſorgniſſe ober te grote Ut-
gaben, de an Enne unnütze ſcheihn utwieſet; aber under keinen Umſtän-
nen de Verantwörung te obernehmen denket, obſchonſt ſe von allen Un-
tefreenen geren ehört werd un ſek in ehrer Oppoſitſchon freuet.

    Otte leit ſek dadorch nich erre maken. Hei ſtelle ene Rechnunge
up, dat bi enen richtigen Dammſchutze de Vorthel ſau grot wärre, dat de
Koſten in fief Jahren wedder ewunnen ſien können. Mit er Verantwö-
