All-bi-Enne innefeuert. Hei harre ſek vor den ſchönen Kranz bedanket
un was von dieſer Tied an bi der junken Gräfinne geren eſeihn. Se
harre ehne leiw, un beie harren ſek ent'ander en bettchen te deipe in de
Oen ekeken, un da was denn de natürliche Folge, dat ſe in Korten
en Paar wärren, wat de ole Grafe gar nich ungeren ſach, denn Otte
was ein ganzen Kerel, un mit den Grafen von All-bi-Enne, da gung
dat te Enne. De Hochtied word efiert, un Otte kreig ter Mitgaft, —
de Graf harre vele Veddern un Wäſchen bi Howwe — en glautnieen
gräflichen Anhang un Swanz bi alle deme, dat hei en Liberalen ſpele
un mit en Conſervativen niſt te dauen hebben wolle.

    Kund- un Frindſchaft bi en Corps, un Veddernſchaft in er Fo-
milig hät allebot wat te bedüen, un ſau word Otte dorch ſienen libera-
len Anhang un dorch ſiene gräflichen Veddern in korten Landrath, un
denne in dat Afgeordnetenhus ewählt, un ſau kamm et denn, dat hei
bi Howwe balle enämſet un in Beacht enohmen word.

Tor Situatſchon.

    To diſſer Tied nu ſtund dat ganz buntche un dumme bi Howwe.
De ole König harre ene grote Verwand- un Kundſchop in Lanne un
na Butten hen, un et was da te malen mode, dat Jedweder, de en
Bettchen bedüen wolle, ſek e ne lüttche Menagerie heilt. Sau harre
denn ſin Brauer in Middag en Dubbeladler un wenn dei ſchraule, denn
ducke ſek dorch dat ganze Land all Quek un Heunerveih, weil ſe meinen,
dat ſe etreen weren ſollen. Sin Swager in Morgen, de heilt ſek en
groten Bären, un wenn dei brumme, denn zittern alle lüttchen Bären-
treckers; denn de Bäre was tückiſch. In Middernacht, da belle e ne
grote Dogge, un hule dei, denn wake Alles ut en Slape up, un Neiner
wußte wor hei ſek begriepen un wat hei tenächeſt anfaten ſolle. Up en Water
da trecke en grot iſernen Arpel un fiſche de beſten Goldfiſche weg; aberſt
dat was alles Niſt, wenn de rohen Apen in Abend ehre Gekriſche an-
fängen, un en olen Könige ober dat Rinnbek in de Appelgarens un in
de Wienbarge fallen wollen. Denne word dat utermaten unruhig in
Lanne; denn vor en Apen, da harren ſe en helleſchen Reſpect, de harren
ſe all ofte luſet un de Parrücke verdreiet. De Einen kreen et denn in
de Knoken, un de Anderen in de Zympathie. De nu Haſenharten harren,
de ducken ſek, un leggten de Ohren an en Kopp, de aberſt Zympathie
feulen, de maken et den Apen na mit allerhand Apenſtreichen, ehre Fru-
ens aber mit en upgeſtokenen Hinterkoppe un en hogen Updrag up en Steert,
