obſchonſt ehre Kopp blot up en nächeſten Dag natedenken verſtund.
Se wußten, dat ſe leddige Maens, un de Mehrthal der Füſte harren,
un dreuen, mit ehren grobben Hännen Alles te caponiren, un wenn et
ginge, Alles uptetheren, denn ſe wärren Omnivoren.

    De Nakomen von Kerkenoe, de ſchreben ditt Unheil en natürlichen
Verſtanne tau, dei immer blot up et Reale richtet wärre un neinen
Halt hebben könne, wenn hei nich dorch en Kerenſpruch tau ſek ſilben
keime. Se leiten drumme ehre Kinders ene grote Menge von Verſen
utwennig lehren, un meinen ſau den Untuchtsdübel freutiedlich dalteholen,
allene wenn de Kinner ran wuſſen, denn word de Lebensluſt grötter,
as de Lehre, un denne globe de junke Tautucht, dat ſe ehren Gefallen
nagahn mößte, un ſau wärren alle Sprüche un Verſe verwindweiht, un
de Untucht word ter Tucht.

    De Richters, de nu ſau en Unweſen wol härren ſtüern un ſtrafen
konnt, de deen dat ok nich, denn ſe wärren te humane un meinen, tien
Lüe, de ehre Lebedae immer mit Noth un Sorge te dauen ehat härren,
da mößt en milde ſien; ſei wüßten, weil ſe ok an en Hungerdauke tocken,
dat an beſten wie Einen te Maue wärre, de ſinen Liew mit en Smacht-
reimen tehope trecken mößte. Sau was denn vel ful un afſtarbig in
Lanne, un dat härre ſcheier en innern Krawall geben konnt, wenn de
Untefreenen nich na butten hen ewieſet worren wärren, weil des, dat
da vel eſchreben, eloen un eweult word, wat mit wennigen Utnahmen
en mehrſten Mann bidrop, bet up de von Borgne na, de kehren ſek an
Niſt, de drillen ehre Mannſchop, un alle Welt löwe ehre Inſtruktſchon.

    Tau ſau e ner verquicketen Tied word nu Otte na Howwe biraupen,
weilen hei eines Daes — hei harre grademal wedder de Swansfeddere
ut ſiner Sweſter Swanshimme in en Hännen ehat — in Afgeordneten-
huſe en groten Ummeſwung aneſeggt harre, un weilen en grot Part
Howlüe, de in ſiner Frind- un Swagerſchaft ſtunnen, immer noch vel
up ene heilen, un an ſine Kunſt, dat Water te beſpreken, globen.

    De ole König namm ene frindlich up un wieſe ene alle Herrlich-
keiten un Schätze ſeines Riekes, de hei in ſiner Hushöllig harre. Leſt ut
trecke hei ok de Feddere vor, de ene von ſiner Mudders her obermaket
was. Diſſe Feddere ſtimme un juſtemente mit Otte ſiner Feddere oberein,
un wie ſe ſe in en Hännen harren, da oberkamm ſe beie, den olen König
ſau wol wie Otte, dat ſe ehre Vaderland grot un frie maken wollen
von allen Fienden, de bi Innen un de Butten wärren.
