    Majeſtäten, reip Otte, dat mott anders weren. Jue Voggel draff
vor en Adler jues Brauers nich de Fittchen hängen laten; de Dubbel-
adler kann hinder de Leithamels henfleihn; jue Voggel ſall in Rauhe
ſine Rupen vertheren. De Bäre von juen Swager, de kann ut ſinen
duſtern Wolde her im Sommer Kamele un Dromedars anbrummen
un in Winter inefroren Mamutsfleiſch freten. De Dogge in Norden
legget wie en Mulkorf an, un de rohen Apen jahet wie ober alle
Barge. Ek bin zwars kein groten Prophete, de Alles vorher wetten
kann, man et verdücht mek, dat, wenn ek mine Lampe anſtecke, un in
minen Speil kieke, denn ward mek dei wol ſeggen, wat Alles ſcheihn
kann. Ok en Laken hebbe ek, dat gift mek Spieſe un Drunk, wenn ek
„min Diſchken decke dek“ raupe, aber wat hülpet dat Alle? — Mit
Vorutſicht un Oberleggig kann en bi ſau ener Werrniſſe wennig ut-
richten, mit Klaukheit allene kann en keinen Hund hinder en Oben weg-
locken, un alltevel Spieſunge maket träe. Eins is er, dat geiht ober
Alles, Geld un Gold, dat is das Wahre; vor Geld kann en ſek wat
köpen, vor Geld kann en Alles krieen: Frinne, Horſame, Sklaven, un
wat dat Beſte is, Keiner ward von Gelle ſatt, immer hungerger un
döſtiger ward wer ein mal anelicket hat, un darumme, Majeſtäten, mött
wie da vor ſorgen, dat et nich an Gelle un Golle mangelt. Majeſtäten!
latet mek up Reiſen gahn, umme dat ek Gold un Macht finne, denn
Beies mott eſocht weren un kummt nich in Slape.

    De ole König harre erſt ſin Bedenken derbi; et was grade in
der Erentied, dat Otte reiſen wolle, un bi Howwe was vel Arbeit un
Anſpann nödig, allene hei gaf na un leit Otte afreiſen. Otte kam in
de Riekesſtadt un föddere kleineke mit en König ſinen Brauer un mit
allen Veddern, Wäſchen un Möhmen. Da word en König ſien
Voggel inelaen, tau en groten Verſöhnungs-Oſſenbraen, manſt de
Kuckuk was grade noch in er Eierleggig un konne nich afkomen.
Darober wärren nu de Menagerieholders, vorbat de lüttchen, hellſchen
verdreitern un tückſch, aber Otte begüſeke ſe wedder un vertelle vel
von er Frindſchop mit en groten Bären; de nieren Apen aber ver-
wieſe hei up dat Land wor de Zavoynkohl waſſet un make ſe lüſtern
up rheiniſche Druben. Sau bleif denn Free, un Otte konne nu ſeuken
na Golle un na Macht, manſt Gold was wennig te finnen, un wat de
Macht anbedrop, ſin lüttge Grotſtaat word verſpottet. Dat verdrot
Otte uter Maten, un in ſinen Ingrimme gung hei grämlich wieer. Da
