kamm hei in ene grote Sandweuſte, wo entle Kienen ſtunnen, un hei
härre geren allen Sand tau Golle un alle Fören tau Piken maket;
man wat hülpet hoge Wünſche ut ingrämſchen Harten, da was kein
Gold- un kein Pikenſmed un de Heideblaume honnige nich. Otte ſochte
un leggte ſek mal wedder up et Spören. Hei gung en Tappen na, de
ſek in Sanne afedrücket harren, allene de Sand was te loſe, hei ſtund
nich un gaf keinen richtigen Afdruck un keine klare Utkunft von wo ut,
un tau weme ſe hengingen. Indeß der Tappen worren mehre, un Otte
de ſe probe, word dat wies, dat dat ile Eſſeltrappen wärren, un dat
ſe alle na einen Teele henlopen deen. Hm, ſeggte hei bi ſek, dat is
ja wunderſam ſnurrig, ek ſeuke na Golle, un aller Utſicht na kome ek
mank de Eſſels. Dat drop in, Otte kamm en Sporen na an ene grote
Möhle, da was en roth Schild anne, un da ſtund uppe mit fetter
Schrift:

        Hier ward Alles te Golle vermehlt.

De Möhle un de Knüppel im Sack.

    Otte gung umme de Möhle rum un ſochte ob da Water, Wind
oder Damp drieben dee; aberſt et was Alles ſtille. Hei kloppe drumme
an, un et kamm en Geſelle, de harre ober en fähmſchienigen Rock grote
Pluderärmels etrecket un keik e ne half fraend, un doch wedder ſtolte
ober de Schulder an.

    Niſt vor ungut, ſäe Otte, nademe dat hei ſinen Peckel afenohmen
un en guen Dag eboen harre, ek dachte, ditt wärre e ne Möhle, un ek
härre geren, juen Schille na, müldern ehulpen. Kann ek keine Arbeit
krieen? — Arbeit is hier enaug, twere de Knappe an. Hei trecke ſine
Feddere hinder en Ohre weg, ſchreif Otte in un gaf ene de Anwieſunge
dat hei de Eſſels futtern un utmeſſen ſolle.

    Bi de Eſſels mag ek nich, ſäe Otte, ek wolle müldern, aber nich
Heckerling ſnieen gahn, ek ſeihet all in, hier ward dat Niſt, hier is
kein Water, kein Wind un kein Damp.

    Kein Water, Wind un Damp? lache de Knappe. Jü werd jüg
verwundern, hier is Alles, wat ſek en richtig Mülder man wünſchen
kann. Ditt is ene ganz afſonderliche Möhle, un de erſte Statſchon is
bi de Eſſels. Wer dei ordentlich te drieben un te futtern weit, de
kann Gold mehlen.
