    No, da umme bin ek ja her ekomen, meine Otte, un up jue Wort
nehm ek en Deinſt an.

    De Knappe drücke up en Knopp an Pulte, da klingele dat dorch
dat ganze Hus. Ene grote Dör dee ſek up, un et kam en ander Knappe,
de was gut bi Liewe, ſau dat en dene wol vor en richtigen Mülder
härre anſeihn konnt, manſt Mehlſtow harre de ok nich up er Kledage.
Hinder diſſen ſah Otte dorch de Dör en groten Hupen Schriebers, de
harren et helleſchen hille, un ehre Schrieberien, dei höre ſek ſau tau,
as en Möhlrad, dat ſutchen ummegeit.

    Bi de Eſſels! reip de erſte Knappe den tweiten tau, un de tweite
brachte Otte ober ene grote Däle up en wieen gerümigen How, de was
ganz taueſloten, un de Meß, de da upehüpet was, dat wärren ile Gold-
appels, un ut allen Stalldören, da keken de Langohren un reipen ehre
ya, ya, ya!

    Otte kreig ene Anwieſunge tau er Futterig un en Inblick in dat
grote Möhlengeſchäfte.

    In en erſten Stalle, da wärren de gemeinen Eſſels, de kreen
knappe un ſoer Futter, un geiben bi veler Arbeit man füf Procent von
Reingewinne in de Möhle; aberſt obſchonſt ſe an wenigſten inbrochten
ſau gullen ſe doch vor de erſten Eſſels in Lanne. Se harren ok en
hallwegen Prickel, un meinen, ſe lieweren hauptſächlich dat Material vor
dat Möhlengeſchäfte, weil des, dat ſe en grötteſten Hupen utmaken.

    De Anwieſer meine, de ſind eigen te nehmen, de latet ſek vel ge-
fallen, man ſtörrig draff ſe Neiner maken, wenn ſe nich partikſch weren
ſöllt, un te gut holen drafen ſe ok nich, denn ſüß prikelt ſe de Haber
un bi greunen Futter blaſet ſe liechte up.

    O; ſeggte Otte, mit den Veih weit ek umme te gahn, mit dei
Eſſels hebbe ek as Junge ſchon ofte te dauen ehat. Gut, ſäe de Up-
ſeiher, denn lat unſch glieks in en tweiten Stall gahn, wo de Warkeſſels
upeſtallt ſind.

    Hier ſtunnen nu allerhand Eſſels, wie en ſe ſeltſchen up einen
Blecke te drepen plegt. Te erſt, un ehre Hupe was nich de lüttcheſte,
wärren upeſtallt de Mach-Handel-Eſſels. De harren alle ene Rams-
näſe, as wärren ſe ut en Morgenlanne rober ebrocht, de dreuen vel
korte un lanke Waare, as Spel- un Siedentüg, Pepper, Koffee, Dübels-
dreck un olen Peteröl, un jammern un meuen ſek af, dat ehre Gewarbe-
ſchien ſe tau en Schiengewarbe bringen mößte. Se maken vel Wöre
