un grote Procente, aber de Möhle harre wennig der von, denn ſe ver-
theren te vel.

    Anders was dat mit den Eſſels, de in Duſteren trecken, de ſlepen
Kollen — Iſen — un Zuckerwark, un weil ſe vel un harre te kauen
kreen, ſau leiten ſe ok vel vor de Möhle fallen; ſe moßten drumme,
as Mehrbegünſtigte, accerat epläet un efuttert weren.

    Up diſſe folgen nu de Muleſſels, de harren en helleſch Snuten-
wark. Ehre Arbeit was leerbehren, allheil Fraſen, Slagwöre un An-
prieſungen, de ſe in partikſchen Sudel- un Woſtebladern inwickeln un
dallegten. Se iwern vel un wollen partout nich eſtempelt un na er
Tollmate behandelt ſien, denn dat ginge tien alle geiſtige Frieheit, vor-
nut da ſei doch de wahre Geiſtesnahrunge un dat reine Gold ut en
deipeſten Gedankenſchachte heruphalen mößten. No, ob dat ſau was?
dat was ne Frae; denn ſeer ſe frie wärren von er Stempelſtüer, da
ſach en vel Blech un Talmigold in Umlope, manſt dat ſe ſware Waare
an Marcht un in de Möhle brocht härren, da von wolle de Upſeiher
nich vel eſeihn hebben, un von Otte, da konnen ſek dat noch nich ver-
mauen ſien, dat dei dat glieks utſpinteſiren konne, dei was ja nu
eben erſt in't Geſchäfte treen.

    De Upſeiher ſäe tau Otte, mit dene warſt du noch wat te dauen
krieen, de ſind allkäuiſch, de dreihet ehre Futter mehr denn thein mal
in Mule rum; et ſind vor't Mehrſte Kribbenſetters, Linewebers un
Studirte; aberſt dorch ne ordentliche Schaule ſind ſe nich elopen, un
von e ner Examenprobe, da draf en nein Wort von fallen laten; denn
denne ſchrieet ſe lue up, ober Beindrächtigunge der frien Wiſſenſchaft
Wahre dek vor dei, dei raunt en ander wat in ehre lanken Eſſelsohren
un weil ſe en ſtänkrigen Athen hätt, ſau blift immer ſau en Bettchen
von ehren Eſſelſtanke ſitten.

    Bange maken gilt nich, meine Otte, ok dei Sorte kenne ek, wenn
en dene wat in de Swinge ſpicht, denn licket ſe neggen Dae der na,
as wärr' et ile Honnig. Aberſt alle Weder! da ſeihe ek noch en
Hupen, de ſind mal fiene holen! — De hätt ja blanke Glanzwichſe up
en Häuwen un draet gollene Kedden up ehrer witteſtiebeten Boſt,
de mött wat under en Häuen hebben, ſüſſ härren ſe wol nich ſau hoge
Angeſtröhren upeſett.

    Ach wat! ſäe de Upſeiher, vel hätt dei ok nich under en Häuen,
aberſt ſe ſind helleſchen empfindlich tien Verküllunge un tien dat leiwe
