Weder. Se quaket, as de greunen Lowütſchen, wenn dat glaumet, un
dat Water ſtigt, un ſe verkrupet ſek, wenn dat Water fallt, obſchonſt
wecke der mank ſind, de mehr up et Fallen, as up et Stieen ſpekelirt.
No, Du warſt ſe ja noch beter kennen lehren; wenn dei man Popiere
enaug kriect, denn hat dat mit dene keine Noth.

    Wat Dübel! Dat hebbe ek ja min Lebedae nich ehört, reip Otte,
dat en Eſſel Popier fritt. Nee, Popier fretet ſe ok nich, twöre de
Knappe an, aberſt Popiere ſind ehre beſte Futteragie, un ohne Popiere
kummeſt Du bi dei Eſſels nich ut; wenn Du dei aber ſicher uttedauen
weißt, denn; makeſt Du de beſten Geſchäfte vor de Möhle, vor de Eſſels,
un vor dek ſilben.

    Dat nimmet mek Wunder! — Wo'r ſall ek Popiere her krieen,
dat ek de Eſſels futtere? —

    Dat kummet blot drup an, dat Du dek up de Eſſelie gut ver-
ſteihſt; en Eſſel is gar ſau dumme nich, dat weißt Du doch von Bileams
Eſſel her. Keddere Du man kleineke, un lat et ter rechten Tied nich
an Lobhudelieen fehlen, denn ſaſt Du mal ſeihn, wat alle de Eſſels te
Wee bringet.

    Damidde gung de Upſeiher af un wieſe Otte ene grote Pumpe,
de up et Stiehn un Fallen inerichtet was un ene lüttche Preſſe harre,
ut der, na deme, dat en de Schruben antrecke, allerhand Popiere, graue,
blaue, witte, keimen, de mit groten Nummern un velen bunten, heidniſchen
Blaumen bedrucket werren.

    Otte was nu allene mank de Eſſels un keik ſek de Watertröge un
de Pumpe an. Hei grübele ober dat Räderwark na un ſach in de
Tröge, de en Stiehn un Fallen nawieſen, Hauſſe un Baiſſe, ja nademe,
dat de üpperſte Schrube anetrecket word. Bi ſiner Munſterunge gung
ene ganze Tied hen, un de Eſſels worren, weilen ehre Futterungstied
kamm, unruhig un maken en abſcheulich Spitakel un Gekrieſche. Da
moßte nu abſolut wat ſcheihn, wenn dat keinen Krawall nich geben
ſolle. Otte reip ſe oftemalen ter Rauhe, aberſt wat hilpet en Kummando,
wenn de Schetteln leddig ſind? — Otte ſach dat in, un meine, mit
gladden Wören mößten Einen wol mal ober ene Mahltied weghilpen
künnen, un hier heite dat „Tied ewunnen, is Alles ewunnen“. Hei
ſteig drumme de Tritte na er groten Futterkiſte rup, hei fate de Swinge,
as wolle hei ſe vull Habern dauen un en Stof dorchſeben; fluchs word
et ſtille in Stalle, un de Eſſelsköppe richten ſek alle der Kiſte tau, un
