Otte harre ſine Freude dran, as hei ober de velen Snuten un Lang-
ohren keik, de alle up ene luern deen, wat hei wol ut der leddigen Kiſte
noch utkramen künne.

    Hei verneige ſek vor der Verſammlunge un wieſe de leddige Swinge.
— Verehrte, hoge Herrn von grauen Mäntel, ſprok hei, wenn jü diſſe
Swinge anſeiht, ſau wieſet ſek dat ut, dat ſe leddig is, un dat de grote
Futterkiſte ok neinen Habern mehr barget; et is alſau ene knappe
Tied, un dat drücket jüg un drücket mek, jüg, weilen dat Möhlenge-
ſchäfte nich mehr flotte ummegeiht, un mek, weil ek bi allen Amorte-
ſatſchonen un Extraordinarien neie Gelegenheit finne, jüg under de Arme
te griepen. Deme mott afehulpen weren, — afehulpen weren, reipen de
Eſſels —, dat Anſeihn der Möhle, un de Ehre von miner Stellunge
lätt dat nich anders tau, un ek gebe min feſte Wort, dat ek Alles dauen
will, den Credit der Möhle wedder uptehilpen un jue verquitterte Lae
wedder uptebetern. (Uptebetern, hört!) Tied ewunnen, Alles ewunnen!
Eine inzige Mahltied, de ein Mal oberſlaen ward, bringet er Möhle
ſau vele Millionen in, dat en der midde de Pumpe wedder in Gang
bringen, un en Credit up et thein- un twintigfake verhöggern kann.
Mit juer Inwilligunge, un up en Henwies, dat dadorch ene grote Er-
ſparniſſe ſchieht, werd de Papiere ſocht, un denne kann de Pumpe mit
er Snellpreſſe ſau vel liewern, dat et nich mit rechten Dingen tau gahn
mößte, wenn wie nich alle heidenmäßig vel Geld krieen wollen, un uſe
Stüern un Taubußen mit Plaſier geben können. (Mit Plaſier! ſäen
de Eſſels.) Latet mek Tied, un in Korten werd jü ſeihn den Segen,
de in jue Kribbe fallt. Ek bin nich vor en Sparſyſtem, Gietz is en
Laſter un bringet kein Geld under de Lüe. Alles mott flott un frie,
un Jedweder in ſiner Apartigkeit eſchützet weren. Frien Ackerbu, frie
Gewarbe, frie Preſſe, frien Handel, Alles mott frie weren, wat nich
mit juer Inwilligunge under dat Geſetze brocht ward. Frieheit under
en Geſetze! dat leuwen de Eſſels.

    Diſſe Rede make en grot Upſeihn bi de Eſſels, un obſchonſt ſe
alle hungrig wärren, ſau harren ſe doch ſau vel inebrocket ekreen, dat
ſe vor ditt Mal de Mahltied verpaſſen un gar nich an et Kauen dachten.
Se leiten Otte hoch leben, un up ſine Frae, ob ſe ſine Vorſläe an-
nehmen wollen, reipen ſe Alle: Ya! ya! ya!

    Da up gung Otte an de Pumpe un trecke de Schruben an, un
de Preſſe gung halwee umme, un de Popiere werren von allen Eſſels,
