ſau wol von de, de innen wärren, as von de, de butten weien, haſtig
enohmen, un et was ene Luſt, wie dat grote Trittrad von en Eſſels
etreen word, un wie de Lumpen te Treſoren wärren, un wie ſek de
Goldappels up en Möhlenhowwe mehren. De Luſt an en Geſchäfte
namm bi en Möhlenknappen tau, un de Schriebers harren enaug te
dauen, dat ſe de groten Summen te hope tellten, de alle in dat Möhlen-
geſchäfte keimen.

    Otte make alle Statſchonen bet in die Oberrekenkamer dorch, un
denne word hei, as en utgelehrten Müldergeſellen, frie eſproken un kreig
tau Lohne en prächtigen, ſtaatſchen Goldeſſel midde. Dene namm hei
nu midde up Reiſen na ſinen olen König, dei ſek da wol ober freuen
konne.

    Seer des, dat Otte de Goldmülderie lehre, harren ſek de Wee
helleſchen ummewandelt. De vele Sand, de do te malen mit Eſſel-
trappen oberſeiet was, as Otte in de Möhle kamm, de was nu mit
ſtaatſchen Hüſern un greunen Lowgarens bebuet. Mankedorch trecke ene
grote breie Strate, de up dat Water tau gung, wor de drei Inſeln von
Nettels Nakomen inne leien. Hier wolle Otte erſt mal vorkieken un
ſek en Gaeſtock köpen, de do te malen in Borgdörp bi en Stockfabrikanten
Holtke an gladdeſten edreſſelt un lakirt werren. Hei heilt drumme ſtille
un gung en Meſter umme en guen Dagſtock an; allene de Meſter meine,
wer en guen Stock hebben wolle, de mößte ſek dene ſilben timmern, hei
wolle aber der bi ſien, wenn Otte ſinen Goldeſſel in et Rad ſtellen dee.
Dat namm Otte an, un et word en raren Witthaſſeln edreſſelt, de ganz
ut Luſten kloppe, wenn et tau en Slaen gung. De Meſter biſach ſek
den Stock, un as hei ene an ſiner Handhabe na ſiner Armforſche
eprobet harre, da ſtok he ene in en Sack. Hei bund ene mit Baſte tau
un beſprok ene „Stöckel, Stöckel blief in Sack, hier in diſſen Leben,
Free unſch te geben; hett et aber ut en Sack, no denn wett te beben,
Holtke, Voggelke, Geben.“

    Otte bedanke ſek bi ſinen Meſtere un namm Afſchied. Blitz geren
wärre hei mit ſinen Eſſel un ſinen Stocke ok e mal bi ſinen Veddern
in Kerkenöe inekehrt, aberſt da lag noch Alles in deipen Globensdrome,
un weilen ein Voe ober en andern kamm, dat hei na Howwe komen
ſolle, leit hei ſine ſwarte Verwandſchaft in Rauhe, un reiſe ober de ole
Worth ſinen Könige tau.
