Vor en Kriee.

    Hier bi Howwe was nu ſer Ottes Mülderie un Dreſſeliee aller-
hand Kribbelkerig vorekomen, un et was ene ganze Aeſige Unrath ut-
teräumen. De ole König harre zwars all vel vorboten laten; hei harre
dene von Warkö Gewarbefrieheit egeben, de Tollgrenze upehoben un
en Münzverdrag emaket, ok harre hei ene Einigunge in Globensſachen
inefähmelt, un was eben der bi, mit ſinen Frinnen ene Conventſchon
interichten, up dat hei Alles einen wolle tau en Beſten ſines Lannes,
in Globensſachen, Credit un Heerweſen; aber all ſin Afmeuen was
ummeſüſſ; feuere hei hotte up er Frieſtrate, denn gung dat ſinen
Veddern te wiet rechts, un denn leiten de Hü angahn, un de Wae heilt
an, un de Pere bleben ſtahn; gaff hei na, un leit de Töggel links an-
recken, denn harren ſek de Veddern wedder beſunnen un reipen: hotte,
hotte, hotte!

    Ane Moleſten geit dat, wenn Emmes wat utrichten will, ſcheier
nein mal ganz af; aber ſaune Stemmerie was ok en olen guen König
te vel. Hei word mißmäuig up ſine Veddern un Frindſchop, vornut, as
ſine ole Möhme ehne umme Hülpe angung, un Nemmes mit ene te
hope gahn wolle. Ditt ſtünd ſau: Den olen König ſine Möhme was
te dem male, as Otte von ſiner Reiſe wedder na Howwe kamm, Widde-
weſche, un harre ehren Söhnen un Döchtern all ehre Arfdeil un Midde-
gaft egeben, man allene vor de beien jüngeſten Mäkens, da was dat
Land- un Arfgut noch nich afelaten, de ſtunnen noch under Tucht un
Vormundſchaft. Diſſe beien Mäkens nu, de Twillinge, un Wäſchen
wärren von en olen König, de heilen helleſchen grote von't ander, un
harren ſek all ganz freu dat Wort egeben, dat ſe ehre Lebedae nich
von en ander laten wollen. Se wuſſen te hope up un harren ſek leiw,
as en Paar Inzeparabels, un de ganze Minſchheid freue ſek ober de
beien Deren, de in de Mäkensjahre keimen, un rieke, gladde Jungfern
wärren. Ehre Vormund, obſchonſt hei all oldere, harre doch en lüſtern
Oe up de beien Mündels, vorbat up ehre Middegaſt. Hei harre ſek
drumme von ehrer Frindſchop verſpreken laten, dat ehne de, de ene an
nächeſten ſtund, anetruet weren ſolle, un dachte all dran, dat de andere,
weil des, dat ſe beie nich von en't ander laten wollen, denn ok bi ene
intrecken mößte. Datau ſtimme na butten hen bi de Bäre, de Arpel
