Schelk un Rohr up, dat dat böſe Deiert nich ran ſwimmen konne. Da
hule dat Beiſt vor Wuth un ſette wedder an et Land un kleie vor In-
grimm un Iwer grote Löker in en Bodden, un ſmatt grote Sandhupen
up, as woll et de beien Rauſen te Lanne belagern, man dat Water was
en Rauſen gut un ſpeule den Sand in de Deipe. De beien Rauſen-
blaumen vor bi na, de Sandkuhlen un de Dämme aberſt, de de Dogge
uppeſmetten harre, de bleben ok, un hetet drumme noch hütigen Daes
de dönſchen Warke.

    De ole Mudders von beien Twillingen harre ſek nu grulich; ſe
wene bittere Thranen un gung noch mal en olen König an, dat hei
doch endlich ſine beien Wäſchen erlöſen un von den grobben Beiſte frie
maken ſolle. Ditt ſchach gerade, as Otte Veihwann mit ſiner Vaddern-
gabe, ſinen Goldeſſel un ſinen Knippel in Sacke na Howwe kam. Maje-
ſtäten, ſäe hei, de Mülderiee un de Dreſſeliee is nu vorbi, Alles te
Majeſtäten beſten Deinſte. Latet de Bedreubeten un Nothlieenden nich
mit leddiger Hand von jüg, juer Möhme Thranen gaht mek te Harten
un jue un juer Söhne Wort is en beien Rauſen as Pand egeben, hül-
pet, Majeſtäten, jü ſind de Nächeſte der tau.

    Veihwann, ſprok de ole König, wie jü denket, ſau feule ok ek. Et
is ene Schanne, dat ſek mine Wäſchen tau Seerauſen verwünſchen un
ſek vor der Dogge verkrupen mött, temalen mine tappern Kriegeslüe ver-
ſproken hätt, ſe wollen ſe hülpen. Nu wieſet, ob ſek jue Eſſel un jue
Stock ok bewährt. Dat hat keine Noth, de willen ſek wohl maken, meine
Veihwann, aber ek hebbe leſen: „Wutt Du oppern, ſau verſöhne Dek te vor
mit Dinen Brauer“ un drumme wärre et gut, wenn jü juen Brauer
middeneihmet, eier wie de Dogge mit en Stocke drauen; de Dogge is
gut Frind mit en Arpel, en Bären un en rohen Apen.

    No, wenn dat einmal ſcheihn mot, ſau mag et er umme ſien;
aber et ſwant mek, min Brauer hat Nücken, un ſin Adler hat twei Köppe.

    Otte gung nu hen an en Howw von en König ſinen Brauer
un begüſeke ehne un föddere kleineke, dat de beien verwünſcheten
Prinzeſſinnen ok ſine Wäſchen wärren un en Anrecht up de Hülpe von
ehrer Mutter Brauer härren, dat dat ganze Land ſek da hellenſchen ober
freuen wolle, wenn de beien Königsbräuer einen Strang trecken un de
Twillinge erlöſen, dat ſe der nacher jeder na Wunſche de Mäkens under
de Haube bringen künnen, un dat von nu an in de ole aneborene Frind-
ſchaft — ſe wärren doch Bräuer — nein Hickhack, un Wedderſpel mehr
komen ſolle.
