    Den olen König ſin Brauer höre dat geren un dachte bi ſek: Geit
din Brauer allene de verwünſchten Prinzeſſinnen te erlöſen, denn kannſt
Du dek dat Mul wiſchen un haſt dat Nakieken, geiſt Du midde un
wahrſt en Bettchen Dinen Vorthel, ſau treckeſt Du de Fettfeddern un
haſt dat Räumen dervon: din Brauer mag denn ſeihn, wie hei dek wed-
der los ward.

    Hei ſeggte de Hülpe tau un lehne den olen Könige ene Forke tau
en Stecken. Alle Welt freue ſek ober de Indracht, un jedweder jubele,
dat nu de beien Seerauſen erlöſet weren ſollen.

De Kriee.

    Nich lange drup, da keimen ſe te hope an der Stidde, wo ſek de
beien Twillinge verwünſchet harren, un heilen Rath, wie ſe de Dogge
ſtille maken un an en Bänd nehmen wollen. Dat was nu ſau licht-
ferrig nich; denn an der Verwünſchungsſtidde, da harren ſek en Paar
Veddern upeſtellt, de wollen nich wieken, aber ok nich midde anfaten;
ſe heilen da up, et mößte Alles bi en Olen blieben, un ſtunnen ſau den
beien Bräuern in en Wee. Da word de ole König verdreitern un wieſe
ſine Veddern weg, un dat gaf en groten Hupen Groll un Verdruß, dene
de Afewieſeten midde na Huſe neihmen.

    Dat was de erſte Unfree. De tweite kamm dervon, dat de Lehns-
forke, as de Königesſohn up en Sliee an et andere Euber make, de
Milbe up er linken Halbe nich te rechter Tied dervon in Kenntniß ſette,
dat de Milbe, weil de Forke glieks los ſtok, ſek nu nich in de Dogge
infreten konne, un dat de Dogge nu dervon renne un Rietut namm. Da
ober leiten nu de Muleſſels en abſcheulig Räumen dorch alle Welt
lopen, un vertellen vel von der Forke ehren blanken Tacken; de Milbe
aber verſpotten ſe, weil dei in et leddige Neſt der Dogge te ſpäde ko-
men was.

    Den olen König un Otte was ditt hellſchen ſchanierlich, de Dogge
aberſt kamm glücklich dervon, un et duere nu ene ganze Wiele, bet ſe ſe
ober et Water jeuen un ehr tauraupen konnen: „Tewe geiſt'e, wutt de
na Hus!“ —

    De beien Sweſtern worren indeſſen erlöſet, obſchonſt manche rohe
Blautdruppe up ehre witte Winterkled follt, de wol härre konnt eſpar
weren, wenn de Milbe te rechten Tied Naricht ekreen härre. Se keimen,
weil ſe noch nich riepe wärren, wedder under Vormundſchaft, un weil
e ſek dat Wort egeben harren, dat ſe ewig bi en ander blieben wollen,
