ſau word dat ſau inerichtet, dat jedweder Brauer eine Wäſche ter Up-
treckig kreig, dat ober beie teſamme ſe bevormunden.

    Dat was nu de dridde Anlat tau en Unfreen. Was de König
ſtrenge, denn was ſin Brauer lüiſch, heilt de Eine up Ordnunge, denne
vertrecke de Andere ſin Mäken, un de Mäkens ſilben wärren mit ehrer
Vormundſchaft ok nich tefreen un feulen ſek nich behäbe. De Muleſſels
geiben tau en heikeln Gerichte noch ehren Semp, un de von Rennsborg
afewieſeten Veddern ſmatten da noch Pepper an. Da, as de Hickhack
noch grötter word, da word de Lehnsforke terügge raupen, un alle lütt-
chen Bären- un Löwentüchter keimen in er ſtolten Riekesſtadt wedder
te hope un berahen ſek, un ſtimmen alle da in oberein, dat ſe den olen
König wollen Executſchon ſchicken; in Stillen aber deilen ſe all ſin Land
un wollen ehne wedder tau en Marquis maken.

    As de König un Otte Veihwann ditt hören, da worren ſe unruhig
in Gebläute, un Otte ſprok: De Verſammlunge hat kein Recht tien einen,
de vor et Ganze ene andere Meinunge hat as de andern, Executſchon
uteſpreken, un wenn de Verſammlunge von ehren Vornehmen nich aflätt
un up Executſchon beſteiht, denn het dat Krieg, un wenn dat Krieg gift,
dene latet wie maſchiren.

    Ditt verdrot nu de Veddern in er Riekesſtadt uter maten, un ſe
maken ene abſcheulige Weuleriee bi en Mach-Handel-Eſſels, bi en Mul-
eſſels un bi en Deckhahnen un Kappelhahnen, de von Kerkenoe herober
komen wärren.

    Krieg können ſe gar nich bruken, meinen ſe, da tau härren ſe gar
keine Tied. Se mößten wat verdeinen, denn dat Möhlengeſchäfte ginge
ſlappe umme, un de Popiere ſtünnen ſlecht, un et wärre oberhaupt nich
mehr paſſig mit Krieg te drauen. De Entele mößte ſek under de Mehr-
heit begeben, ſeggten de Kappelhahne, un de Stärkere mößte chriſtlich
terügge gahn, wenn da kein Brauermord, wie bi Kain un Abel, utkomen
ſolle, un datau können ſei ehre Wort nich geben, un dat ganze Volk
könne dat mit Gelle nich underſtützen, da tau härren ſe kein Geld, un
da tau wollen ſe ok nich bithalen.

    Saune Rede was nu Otte gar nich nehme un brochte ehne ganz
uter ſek. Hei gung drumme der mank un ſprok lue un verſtändlich.

    Dei frommen Lüe, dei hätt gut föddern un ehre lanken utwenig
elehrten Litaneyen von chriſtlicher Duldunge un Nageben afteleyern, de
holt ehre linke Backe nich hen, wenn ſe wat up de rechte krieet, de denket
