nich der an, ſek as gedullige Lämmer afſchlachten te laten, wenn ehre
Brauer all dat Slachtemeſt ſcharpet. Wat is dat vor en Snack von
Kain un Abel un Brauermord? — hätt wie nich Alles edahn, as wie uſen
Brauer upfodern tau er Erlöſunge uſer verwünſcheten Prinzeſſinnen,
de wie doch mit der Tauſtimmig von Allen nich under der Macht der
Dogge laten konnen? — Hätt wie nich in aller Frindſchaft te hope
de Vormundſchaft obernehmen, un nu krieet wie et mit heimlicher Weule-
riee te dauen, mit Uprauer, mit drauen un mit Executſchon? Wie künnt
et nich taugeben, dat uſe Mitbörgers in ehren Hüſern bedrauet un mit
Inquartirunge un Contributſchon belegt werd.

    Executſchon het Krieg, un Krieg koſtet Geld, dat is wiſſe, un wenn
unſch nich gutwillig Geld egeben ward, denn nehmet wie et, wo
wie et krieen könnt, un et is jue Schae, wenn jü unſch nich mit
vullen Hännen entien komet; denn geiht et unſch ſlechte, denn geiht et
jüg ſchon lange nich gut, werd wie eſtrafet, denn werd jü eſlan, geiht
et unſch an Kragen, denn geiht et jüg an't Leben. Drumme kein Fedder-
leſen mehr, gebet Geld! Et is nu einmal nich anders, Executſchon het
Krieg, un Krieg is kein Brauerſtückſchen.

    De Eſſels keken ſek en ander an un maken lanke Ohren, un as
nu Nemmes dat Wort namm, da nicken ſe alle mit en Koppe, un de
Muleſſels neihmen ſek up un ſchreben in allen Blädern, et wärre
Swäche un Malatſchigkeit, wenn einer da noch wat der gegen ſeggen
wolle, wat Veihwann ſau glippe un klar utenanner eſett härre, un wie
wol ſe erſt etwiewelt un ganz anders edacht harren, ſau meinen ſe nu,
dat et an er Tied wärre Patriotismus te wieſen, un et word en grot
Kriegesjubel, et gaff keine findlichen Bräuer mehr, et wärren er man
blot noch Slowaken un Muſefallenkerels, un alle leiten nu Gold fallen
un maken de Kriegslae vull.

    Nademe, dat Otte diſſe Rede daen, un ſek de Stimmunge rummer-
eſmetten harre, da gung hei na ſinen König. Majeſtäten! jue Frindſchop
meint dat nich ehrlich, ſäe hei, ſe hätt en groten Rath afeholen, un de
Executſchon is vor der Dör. Ek hebbe mine Lampe aneſtoken un min
Speil wieſet mek Krieg. Teuben is nich un et is beter ſlaen as Släe
krieen. Ek rahe drumme, dat Majeſtäten dat Wort der tau gebet, dat
ek minen Knüppel ut en Sacke late. Wat? ſeggte de König, Veihwann
meinet jü vorwahr, dat min Brauer un mine Frindſchop mek mit Krieg
obertrecken können! — Dat kann nich miglich ſien, ſe ſind immer ſau
