frindlich tien mek eweſt, un wat härren ſei un ek er von, dat wie unſch
bläuige Köppe halen; ek möchte nich de erſte ſien, de Blaut verſpritchen
dee, Blaut is en raren Saft, un Blaut pläcket, un de Pläcken gaht
nich lichte ut; is dat aber ſau, as jü vermauet, ſau mött wie unſch
ſichern, un drumme willen wie de Mannſchop up en Krüzewee laten;
denn de wille Jagd meiet en Drieweg; oder ſe geiht der hinder dorch,
meine Veihwann, un drumme, dat rah ek, latet maſchiren.

De Krieg.

    De ole König ſchuppere ſek noch un gaf dat Commando de Wee
te beſetten! aberſt de Voen, de de Naricht henbringen ſollen, wärren
lahm elegt, de Blitzpere harren de Iſen verloren, un ſau kam dat, dat
Veihwann ſin Wille dorcheſett word; denn ſin Updrag konne nich afbe-
ſtellt weren. De Knüppel word elöſet, un de Goldeſſel obergaff ſek un
leit fallen, as härre hei wat inekreen, un dat Laken Deckedek gaff
Spieſe un Drank. Et bullern de Waens dorch dat wiee Land un de
Erdbodden dröne von Hauwiſen der Pere, de Straten bebbern von en
Marſchtritte der Mannſchop, oberall blitze't un dändere't, un de Barge
zittern von'en Hurrahraupen der Kriegeslüe; de ole König hänge ſine graue
Mäntele ober un ſette ſinen Helm up, hei beſteig ſine ole Stute
„Sadoben“ un trecke ſinen Degen. Da werbele et in er Lucht as von
Snieplocken ut Blie- un Iſenſpäunen, un in en leiwen Weder, dat ober
en Böhmer Wold hentrecke un dalleit, as de Königsſohne mit ſinen
Lehmops hinder en Bargen herkamm, da worren de Fiende beringet un
verbiſtert. Et word ene grote Slacht eſlaen, de tau en ewigen Ange-
denken von en frommen olen Könige Königes Dank enennt word.

    Alles gung glücklich af, un as nu ok en König ſin Voggel dat
lüttche Rowveih un de Löwen verjahet harre, da make hei Free te
Siegborg un wolle Alles biholen, wat ſine praven Zaldaten innenohmen
harren. Hei was vuller Siegesluſt, aber Otte höre en Bären brummen
un de rohen Apen krieſchen, un harre enaug te dauen, de ſtille te krieen.
Wie dat ſchach, dat is Nemmes wies eworren; aberſt man kann ſek dat
all denken; dem Bären word wiſſe Honnig an en Bart eſmert, un de
rohen Apen worren de Appels un de Druben ewieſet, manſt nich tau
en Anbieten, nee, man blot tau en Beſeihn, wat Otte „Lat dek du
narren“ heit; mit den frommen Deckhahnens aber kamm en oberein,
dat alltevel Segen en Minſchen nich gut wärre, un dat ene Wanne
ſien mößte tüſchen Mein un Dein. Dat word denn ok na velen
