Hen un Herterjen te Enne brocht dorch Anectiren, Cediren un Uplaten,
un as dat Alle ſcheihn was, da gung Otte under en Mach-handel-bom
up er olen Worth un fund under ehne en gelen Appel von Geres
Gurte, de was riepe un hei namm ene up, un brochte ene ſinen olen
König, un ſprok: de is riepe un de andere mott ok balle affallen, aber
ek kann ene noch nich riepe te ſeihn krieen, ſchüddele nich te freu, Fall-
obet kriegt lichte Pläcken un fult, de Tied riepet Alles, un de tweite
Appel ward jüg ok in en Schot fallen.

    De ole König, wie wol hei ſchonſt Anbietſchon harre, was nich
rachgierig, hei gaff na, un et word wedder Rauhe, manſt en grot
Hupe Niedhammels un de rohen Apen konnen dat nich oberwinnen, dat
de ole König ſek na ſinen Strapazen in en warmen Bae utrauhen
wolle, da meinen ſe, et wärre de beſte Tied der tau, in ſine Wienbarge
un Appelgarens intefallen.

    Se fängen, weil des, dat dat under en wiſſen Schiene von Recht
ſcheihn ſolle, de Nergelie mit en Schienkope von ener lüttchen Garen-
ecke an, de, weil ſe ſe nich afluchſen konnen, von da an Luxenborg
enämſet word, un ſau vel Kummer un Kribbelkerig make, vornut, weil
ut en Kope Niſt word; aber ſe leiten nich na. En Salbader, den ſe
den olen König tauſchicken deen, de harre in Bae bi en König en un-
ſeerſchen Plack anedropen, de en olen König lichte in Ragie brochte,
wenn en dene anröhen dath. Dütt was ene Liekdöre von hohen't
Oldern her, de en olen Könige juſtemente boben en Harten ſatt un von
der de Wörteln bet in en Kopp trecken. Diſſe drei Wörteln wärren:
Stolt up de Apartigkeit, Stolt up de Fomilig un Stolt up dat ganze
dütſche Land.

    Na en Updrae von en groten Könige der rohen Apen nu, make
ſek de Bader ran un ſolle die Liekdöre operiren.

    De ole König ſegte, lat dat gut ſien, dat ſitt mek an Harten; de
Bader aber meine, de Wörteln ſauner Liekdöre, de mößten ut en
Grunne nohmen weren, un hei beitze drober hen. —

    Da reip de König: dat brennt! aber et mag hen gahn, de Rof
ſtött ſek balle wedder af. De Bader griene, un wieſe ſien Meſt tau en
Utſnieen von den ineſieketen Kreienoe, dat in der Fomilig arflich was.
Da ſprok de König: dat ſchient mek, as wärre et nich anteſeihn un
afteholen, denn dat geiht in de Glieder, doch ek will min Möglichſtes
dauen, dat ek de Glieder ſtille hole.
