    Da lache de Bader vor Luſt ut vullen Liebe, hei fate ene Moppſe
un wolle den König brandteiken un binnen.

    Dat was te vel, da teratt de König de Bänne un ſchriee lue
up vor Entrüſtunge un Weihdae: „Ek ſolle mine Näſe beſchimpen un
mine Fomilig beſmeren? ek ſolle mek un min ganze Volk bekläckern un
up ewige Tied verſpotten laten? — Wat nich geiht, geiht nich. De
ewige Richter ſall en Sticken ober unſch breken, aberſt frie willt wie
blieben bet in en Dot vor witt, ſwart un roth.“

    Nu wedderhalle un dorchdröne dat dat ganze Land, un all Volk
word vull Iwer un Groll up de rohen Apen von wegen der quaten
Behandlunge ſines leiwen grieſen Königes. De rohen Apen erklären
en Krieg un ſochten Biſtand bi den niedhämlichen Veddern un Wäſchen
un bi allen Untefreenen, de do te malen immer noch in heimlicher Find-
ſchaft leben ober den Verdrag von Siegborg, ober de Anecſchonen un
ober den Striet in Sachen det Globens, det Gewarbes un der Stüern.
Man de Groll up de rohen Apen was noch grötter, as de Unfreen in
Lanne. De Veddern un Wäſchen, wie wol et ſe nich ganz midde was,
gungen mit en olen König, un jedweder fate na en Degen un ſtelle ſek
under dat Gewehr. Otte Veihwann knütte ſinen Sack wedder up, un
de Knüppel word los. De Goldeſſel make von ſilben Kladderadatſch
un Snedderain—tain—tain, dat et de Art harre, un ober alle Iſen-
bahnen breie ſek dat Veihwannſche Diſchdauk ut mit allerhand Leiwes-
gaben von Stullen, Koffee un Toback, un nein Minſche harre Noth,
un et word vel verthert un noch vel mehr edrunken.

    Da maken ſek de rohen Apen, de neinen Biſtand funnen, Boll-
warke, as de Multwörme un verkropen ſek in er Ere, aber en König
ſine Lüe puſten ſe wat in de Löckere un dämpen ſe ut. De in et Frie
keimen, de ketteln ſe in, un ſe fängen ehren Apenkönig un beringen ehre
grote Apendörp, de aber butten leien, de ſmatten ſe in de Barge, dat
ehre Nabers lange der an te futtern harren.

    Sau was denn nu de Apenkrieg ok vorbi un et word wedder Free.
De Stimmunge ändere ſek, un dei den olen Könige an mehrſten te
weddern eweſt wärren, de ſtellen nu en Andrag, dat de König ſolle
Kaiſer weren. De ganze Frindſchop ſo wol, as de biſtrigen Veddern
reipen lue:

        Hoch en Kaiſer!

un dat ganze Volk mit ſamt de Eſſelsmöhle ſtimme midde in, un ſe
