Geſerig ſeggt, wedder te verhalen; denn de Swansfeddern ſind gut
upehoben, un de Globe an de Swansjungfer Gere loppet immer noch
dorch dat dütſche Land. Zwars hat ſe Nemmes eſeihn, aber as Victoria
is ſe oberall uperichtet mit engen Gurte un gladder Boſt. Epluſtert is
ſe noch hütigen Daes, et fehlt ehr immer noch ein Paar Feddern in
ehren Fittigen; wenn aber ein mal Ein kummet, de den Gurt te löſen
verſteiht, denn ſind ſek ok dei Feddern wedder, un denn kummet Gere
unſch ganz terügge, un dat Mal as gladde, junke Frue. Ehre Boſt
ward denn rund, ehre Gurt deit ſek ut enander, un ſe word denne All-
Lannes-Mutter. Manſt da ward wol noch en bettchen Tied ober hen-
gahn, un da ward noch manch Wunder ſcheihn mötten, denn wie ſind
itzund knappe bi en dridden Wunder anekomen.

De Wunder un de Peiter-Fiſcherſche.

    Dat erſte Wunder, wat wie bi lebet hät, dat was en Rock ohne
Nath. Wie en Rock ohne Nath emaket weren kann, dat is all wunder-
lich enaug, aberſt noch vel wunderbarer was et, dat ene lahme Fiſcherſche
bi ſinen Anſeihn wedder beinig un dänzerig word. Dat tweite Wunder
was de Upnahme ohne Pläcke, ſau ne Art Parthenogenie, wor de
Wibekens keine Chapeaus mehr nödig hätt, un de Bottervöggels ganz
allene utfleiht; dat dridde Wunder aber, un da ſin wie noch inne, dat
kam da uppe rut, dat Peiter Fiſchers ſine Frue den Pantuffel ſau hoch
behre, dat ſe ohne Fehl den Nägel immer up en Kopp drepen moßte.
Wie dat kamm? dat kamm ſau. De ole Peiter-Fiſcher harre eines
Daes en Manntche fänget un ſiner Fruen vertellt, dat de Butt in de
See harre ſpreken konnt. De Frue harre ene denn lange extert, dat
hei dorch ſin Bidden un Beddeln et bi en Manntche dahen brochte, dat
ſine Frue de üpperſte in der Chriſtenheit word. Dat was nu all wol
vel, un ſe härre da ſchonſt enaug anne hebben konnt, aber ene ole
Mudders kann vorwahr nich te vel krieen, vorbat, wenn et ehre Kinder
bedrippet. As ſe nu det Morgens ut ehren ſwaren Sorgendrome up-
wake, weil des, dat noch vele von ehren Krabaten as Heiden upwuſſen
un andere oberklauke Kinders von ehrer Memme niſt wetten wollen, da
meine ſe, wenn du doch wärreſt, as de leiwe Gott. Et was grade in
er Morgenſchämmerig, un ſe keik dorch et Fenſter, as Mand un Sunne
te lieker Tied an Hewen ſtunnen, un ehre glaume Lucht ober de Betts-
