büre utgoten; da meine ſe, Joſua hat doch na ſinen Willen Mand un
Sunne tau en Stillſtanne brocht, worumme ſolle ek dat nich ok künnen?
Se gaff mit en Ellebogen ehren olen Peiter Einen in de Ribben. Peiter,
wat ſleppeſt du un läſt dine Frue ſek in Kummer afmeuen? — De
Sunne ſteit all hoch an Hewen, un de Mand kruppet balle under, ſtah
fluchs up un gah flink na en Manntche, un bidde ne, dat hei mek ohne
Fehl maken, un ober Sunne, Mand un Sterne, un ober de ganze Welt
ſetten ſolle.

    Wat wolle Peiter-Fiſcher maken? — Sine beſte Halbe harre dat
ſau ewollt, ſine Ribben deehn ehne weih, tau ener Freupreddig mit
heikeln Wören ſpöre hei kein Verlangen mehr, hei heilt ſek vor en fried-
ſam, ſimpeln Mann, dei ſiner Fruen nich geren wat in en Weg legte
un ſau gung hei denn, wie wol et ehne nich grade na Koppe was. Hei
hucke fluchs in de Buxen un leip ilig; denn hei höre hinder ſek dorch
bi innen ſine Frue ſchillen un ſchraulen.

    Hei kamm an't Water un ſmatt ſine Angel un reip na en Manntche.
De Manntche tocke allwol, aber hei batt nich, hei ſpele mit en Worm,
et was kein Weder in Antoge, un en Butt hat ſine Tied, wo hei bitt,
un wo hei nich bitt.

    Sau kamm et denn, dat Peiter-Fiſcher en ganzen Dag verangele
un Niſt utrichte; ſine Frue aberſt dachte, anzant de Mann angeln gung,
wat liehſt du hier noch in dinen Sorgenbedde? — hätt de Weltlichen
all ſau vel ewunnen, wat wolleſt du nich bi dinen Geiſtlichen utrichten?
de Manntche is en gut Mann, un Peiter gilt vel bi en Manntche. Se
ſprung haſtig up un ſchref vele Breiwe un Rundſchriebens, dat ſe von
Stunne an unfehlbar wärre, un dat er de ganze Chriſtenheit horſam
ſien mößte.

    Dat make vor't Erſte en grulig Upſeihn, un de Groten up ehren
Schüddelſtäulen kreen dat Bebbern in de Knoken; denn ſe wußten, dat
Peiter-Fiſcher dat Angeln verſtund, un dat et nu de Groten ok emal
drepen konne. Silbeſt den olen guen Kaiſer word nich gut te Sinne,
denn wat was da te maken, wenn de Breiwe von Peiter-Fiſcher ſiner
Fruen gillen deen? — Mit en Regimente was et denn ute, vornut, as
de Deckhahnen un Kappelhahnen in Lanne rummerherleipen un en Lüen
vertellen, dat de Breiwe von Himmel efallen wärren. Sien Wort gult
denn nich mehr, un et gult denn ok kein Eid un Fahnenſweren.
