    De ole Kaiſer leit drumme Veihwann komen, un Otte ſtok ſine
Lampe an un keik in en Speil; aber de Speil wieſe niſt, as en grot
gladde Glas, up deme ſek de Lucht un de blaugraue Hewen ſpeile.

    Majeſtäten, dat is ile Spauk un Wind mit den Breiwen, ek ſeihe
niſt un höre niſt, nich e mal en Hahnenkrieſch lätt ſek vernehmen, dei
up en nien Dag henwieſe. Wind mag dat allwol ſien, ſäe de Kaiſer;
aber Wind maket Rumor un ek will Rauhe hebben, Veihwann, jü mött
wedder en Spore nagahn un ſeihn, wor de Wind herkummet un wo
he henweihet.

    Dat is ſwar ſpören, Lucht lätt keine Tappen, un ek ſin kein
Voggel, de en Idealen naflicht, ek hole mek an't Reale. Latet unſch
en Tun oder ene Sparre maken, denn fänget ſek wol de Wind, un wie
komet denn under Wind un künnt uſe Mäntele dreihn, je nademe, dat
ſek de Wind rümmerſchmitt.

    Obſchonſt nu de grieſe Kaiſer, as en frommen Zoldaten, nich vel
da up heilt, de Mäntele na en Winne te dreihn, ſau gaff hei doch na,
un de Sparre word na er Opportunität inerichtet.

    Der olen Peiter-Fiſchers Fruen Windmülderiee gung von nu an
knapper umme, un ehre Deckhahnen un Kappelhahnen worren leeg, denn
de Sparre ſparre de Feuerig af, un ſe harre minne an dat theinte
Koren antebieten. Mit Peiter-Fiſcher ſienen Peiter-Pennigen word dat
ok na gerae immer wenniger, un der Peiter-Fiſcherſchen ehre Hushällig
kamm immer mehr in Verfall, vornut, as ſe ſek nu wenniger mit er
Melkeriee afgaff un ſek mehr up de Bilderiee un dat hillige Blautfleiten
legte. De hilligen Jungfern blödden von nu an ut ſebben Löckern, un
de hillige Mudders ſtund up en Kerkenfenſtern, up en Bömen un boben
en hilligen Lurtchenſpringe, aberſt bi allen groten Wunder, dat da was,
kamm doch dat Wunder, dat Peiter-Fiſchers Frue nich mehr fehlen
konne, as uſe leiwe Herr Gott nich te Stanne un ehre Hus verſchrumpe
wedder tau e ner lüttchen Fiſcherköthe. Dat was ſlimm un brochte bi
ehren Kinnern en grot Jammern un Weihklaen te Wee, dat nu in
heimlichen Groll un Untefreenheit utarte vornut, as Otte von en Kaiſer
ſinen Jagdfalken lehne un up Beitzen gung.

    De Falke flog ter Höchte, un Otte renne na. Ober Kerkenoe
ravire de Falke in groten Bogen un heilt ſek boben e ner lüttchen
Hütte am Euber, un ſtund un wibbere mit ſinen Fittchen. Otte höre
en ſwar Anken un Wimmern, as wenn e ne ole Frue in en Leſten
