liet. Hei wolle in de Hütte, aber umme de Köthe was en Slohn,
dene hei ſilben plantet harre, un ober den hei nu nich weg komen konne.
De Dören wörren rund umme ene hocheſchoten, un tau en Slotte, dat
vor de Dör von der lüttchen Köthe hänget was, da harre hei keinen
Slöttel. Nu wenke Otte den Falken af un de Falke make wedder en
groten Bogen un ſtund boben ener groten Bucht an er See, wo Peiter-
Fiſcher up ſine Angel keik. He! reip Otte, Peiter, wat fiſchſt du da
un verangelſt dine Tied? diene Frue liet in en Leſten, lop un ſlut mek
de Köthe up.

    Wat? — mine Frue in en Leſten un in ener lüttchen Köthe? ek
hebbe ſe ja in en groten Slotte laten un hope, dat dat Slott tau en
groten Weltendome ward, un dat mine Frue unfehlbar ſien ſall; manſt
de Manntche hat noch nich ebetten un eſproken. Dat mag ſien, ſäe
hei, aberſt upſtund anket ſe, un ek globe, dat geiht an't Starben,
wenn wie nich balle hülpet.

    Otte un Peiter-Fiſcher leipen nu immer umme dat lüttche Hüſeken
rum, einer achter en andern dor. Otte ſach ene verfallene Köthe, un
Peiter-Fiſcher ſach en grot allmächtig Slott; aber beie harren keinen
Slöttel der tau. Otte, dei ſüß lichte ober Alles weg kamm, dene word
dat ditt mal doch te bedenklich, un bi ener olen Frue in et Fenſter te
ſtiehn, dat was ehne denn doch te ſchanierlich, un Peiter-Fiſcher harre
as hei det morgens ilig tau en Angeln leip, den Husſlöttel vergetten.
Et was grote Noth, de Hewen was tauenält, un Nemmes konne in Himmel
komen. Härre nich uſe Herr Gott en Inſeihn ehat, da härre dat ſlimm
konnt weren, aberſt de gue Vaer lebe noch, un richte dat te dem male
ſau in, dat Jedweder ſek in ſinen Harten ſau en lüttchen Privathimmel
upbuen un alle himmliſche Luſt langen konne, wenn hei man der na
leben wolle.

    Ob Peiter-Fiſcher noch e mal in ſinen Himmel kamm, dat hebbe
ek in Otte ſinen Speil nich konnt ſeihn, un ob Otte Veihwann in ſinen
Harten ſau ne lüttche Himmelskamer fund, da könne ek anne twieweln
denn bi allen Streben na en Groten un Natſchonalen was hei doch
helleſchen vor ſine Apartigkeit un et blaume de Klewer un et wauchere
de Nettele. Ek kann mek erren, denn mine Ohren ſind all en bettchen
dof, un mine Oen ſind vor Older thranig eworren; et will mek ſau
vorkomen, as leipen beie, Otte un Peiter-Fiſcher noch immer umme
en Slohn von Peiter-Fiſchers Fruen Köthe rum, un künnen et Lock nich
